## 反射
反射的作用 ===> 动态代理
运行时动态发现和绑定类、字段、方法。运行在运行时，判断是否属于一个类、构造对象、调用方法，获得成员变量，调用private等修饰的内容，生成动态代理
===> 注解
===> 泛型
反射为什么慢？
1. 反射执行方法时，参数需要装箱和拆箱。invoke方法的参数是Object[]类型，基本数据类型，会装箱为Integer，还会封装Object数组
2. 需要检查权限：需要setAccessible(true)关闭权限检查
3. JIT难以优化，涉及到动态加载，JIT难以优化
4. 难以内联
5. 关闭inflation
6. 类型Profile
反射如何优化？
1. 关闭权限检查
2. 基本数据类型，提前装箱
3. 不能提前构建Object数组，会影响内联
4. 关闭inflation，直接动态方法实现 ====> 委托模式
5. 类型Profile，不要大量反复循环调用反射，会污染信息。
6. 反射会进行数据赋值，对于getMethod等方法获取的结果进行缓存 =======> Lifecycle，cache缓存
## 动态代理
1、动态代理是什么？
1. 介绍代理模式
> 1. 代理模式，是结构型设计模式，使用一个类代表另一个类的功能。
> 1. 目的：目标对象和客户解耦，避免不必要的安全问题。
> 1. 代理模式三个角色：抽象接口，代理对象ProxySubject，真实对象RealSubject。
2. 介绍静态代理：
> 1. 一对一代理时，会出现代理对象过多，可维护性很差
> 1. 一对多代理时，会出现可扩展性差
3. 介绍动态代理
> 1. 需要新增业务时：静态代理需要增加很多接口和代理类
> 1. 动态代理：可以代理多个接口
> 1. 可以在运行时才确定代理类的结构
2、动态代理如何使用
```java
Proxy.newProxyInstance()方法
自定义实现InvocationHandler()
```
3、动态代理是如何实现的？动态代理的方法是如何初始化的？   =========> Retrofit：注解、反射、动态代理
1. Proxy.newProxyInstance()在内存中直接生成类的字节码数据，然后创建此类实例对象返回
2. JDK项目可以用`ProxyGenerator.generateProxyClass()+FileOutputStream`输出到文件中
1. 生成的代理类中，有静态代码块，用反射获取到“被代理类”的所有方法，并且存储到成员变量，方便后续调用
### CGLIB
1、CGLIB是什么？
1. 基于ASM的字节码生成库，允许运行时对字节码进行修改和动态生成
2. JDK的动态代理只能代理接口，cglib没有限制
2、CGLIB的使用
```java
public class HelloService{
    public void sayHello(){
        // 输出信息
    }
}
public class CglibMethod implements MethodInterceptors{
    public Object intercept(Object sub, Method method, Object[] args, MethodProxy methodProxy){
        // 插入前代码
        Object obj = methodProxy.invokeSuper(sub, args); // 代理方法.执行（代理类的对象，参数）
        // 插入后代吗
        return obj;
    }
}
// 使用
Enhancer enhancer = new Enhancer();
enhancer.setSuperClass(HelloService.class); // 被代理类
enhancer.setCallback(new CglibMethod()); //代理对象上，执行该回调
HelloService proxy = (HelloService)enhancer.create(); // 构造代理对象
proxy.sayHello(); //
```
3、CGLIB动态代理原理
1. 继承实现代理
2. 在子类（代理类）中拦截所有父类方法的调用，插入横切逻辑，AOP思想 ========> ASM
3. 具体步骤：
   1. 运行时生成代理类
   2. 代理类中生成两个方法：1-和被代理类同名方法，2-cglib的同名方法
   3. 第一个方法内会调用我们设置的callback,然后调用到第二个方法，第二个方法调用父类方法。
## IO
1、为什么IO是耗时操作？
1. 计算机使用DMA技术进行IO，发出请求后CPU干其他事情，直到DMA完成任务，再通过中断高速CPU完成任务了
2. 单独IO的时间是很少的
