1、属性类型分类
> 1.数据属性和访问器属性；

2、数据属性
> 1.包含一个数据值的位置。在这个位置读取和写入值
> 2.特性：
> 1. [[Configurable]]:能否通过delete删除属性重新定义属性，能否修改属性的特性，能否把属性修改为访问器属性；
> 2. [[Enumerable]]:能否通过for-in循环返回属性；
> 3. [[Writable]]:能否修改属性的值；
> 4. [[Value]]:包含这个属性的数据值。默认值为undefined。
>```
>var person = {
>  name:"Nichols"    //给[[Value]]赋值了，其余为true(默认)
>};
>```

3、修改默认属性的方法
> 1.Object.defineProperty()
> 2.接收三个参数：属性所在的对象，属性的名字和一个描述符对象；
> 3.描述符对象的属性必须是configurable，enumerable，writable和value;
> 4.一旦将configurable设置为false，不可配置之后，就不能再进行修改了。
>```
>var person = {};
>Object.defineProperty(person,"name",{
>  writable:false,
>  configurable:flase,
>  value:"Hello"
>});
>alert(person.name);                //"Hello"
>person.name = "Blue";
>alert(person.name);                //"Hello"
>delete person.name;                //在严格模式下会出错
>alert(person.name);                //"Hello"
>```
> 5.在调用Object.defineProperty()方法时，不指定configurable，enumerable，writable，默认为false。

4、访问器属性
> 1.不包含数据值，包含一对getter和setter函数
> 2.特性：
> 1. [[Configurable]]:能否通过delete删除属性重新定义属性，能否修改属性的特性，能否把属性修改为访问器属性；
> 2. [[Enumerable]]:能否通过for-in循环返回属性；
> 3. [[Get]]:读取属性。默认值为undefined。
> 4. [[Set]]:写入属性。默认值为undefined。

5、访问器属性的定义
> 1.必须使用Object.defineProperty()方法
>```
>var book = {
>  _year:2018,
>  edition:1
>};
>Object.defineProperty(book,"year",{
>  get:function(){
>    return this._year;
>  }
>  set:function(newValue){
>  if(newValue > 2018){
>    this._year = newValue;
>    this.edition += newValue-2018;
>    }
>  }
>});
>
>book._year=2020;
>alert(book.edition);      //3
>```
