

# 整体性学习


版本号: 2018/09/30-1(1:00)

---

[TOC]

## 组成部分

1、整体性学习的三个重要组成部分
> 1. 结构
> 1. 模型
> 1. 高速公路

### 结构

1、为什么你所擅长的学科可以让你感觉非常轻松?
> 1. 这些知识就是一个交通发达的城市，四通八达、井然有序。
> 1. 即使车水马龙，也不会交通拥挤。

2、为什么你所厌烦的学科，理解起来那么困难?
> 1. 这个学科的知识都市，一定是交通破败、简陋不堪的，有的道路无所指向，或者有的道路只修了一半。

3、知识结构是什么？

4、在一座城市中，下面哪个地点是最容易找到的？
> 1. A: 该地点和所有地方有数百条道路相连接
> 1. B: 该地点所连接的道路，只有一条泥泞的小路。
>
> 显然是A。对于B选项，即使能找到正确道路也难免磕磕绊绊，更别说大概率找不到和迷路。

#### 成熟结构

5、采用成熟结构有什么好处?
> 1. 是帮助构建模型、通道，学习新知识的宝贵资源。

6、成熟的结构具有哪些?
> 1. 感知结构
> 1. 关系结构
> 1. 基础数学结构

##### 感知结构

7、感知结构是什么?
> 1. 图像、声音、情感，这些感觉相互交错，综合构建出了生活经验。
> 1. 这是其他结构的基础

##### 关系结构

8、关系结构
> 1. 通过故事、人物、人物之间的相互作用
> 1. 如：卤化物和惰性气体在元素周期表上是邻居(少一个电子)

##### 基础数学结构

9、基础数学结构
> 1. 利用符合每个人数学背景的基础数学，来建立更深层次的数学结构

### 模型

1、模型是什么?
> 1. 模型就是简化的结构
> 1. 模型对于快速学习新概念至关重要


2、模型的具体体现?
> 1. 书本的目录，就是整本书结构的模型

3、模型的具体形式很多，但是目标是相同的
> 压缩信息：
> 1. 将一些核心概念联系到一起，就创建了一个模型

4、模型不需要非常精确，只需要综合一些概念，让这些观念更容易理解、把握。
> 1. 随着对理解的增长，就可以进一步调整旧模型，然后创造出新的模型。
> 1. 通过模型，从而具有知识的结构。就可以在此基础上理解和纠正错误。

5、模型的本质是什么?!
> 一种压缩形式

6、模型具有多种产生和改进的方法
> 1. 视觉化

#### 视觉化


### 高速公路

1、高速公路是什么?
> 1. 整体性学习，除了让城市内部的路四通八达，还要在城市之间建立越来越多的高速公路。
> 1. 高速公路，就是结构和结构之间的联系。
> 1. 比如可以用生活经验中的例子来模拟、比喻要学的知识。

2、高速公路作为参照物可以连接两个完全不同的概念

3、要使用最为熟悉的东西作为模型，不要使用不熟悉的东西作为模型，否则效果会比较差。

4、老师喜欢让人使用良好定义的结构，而不要去使用各种高速公路。然而高速公路能激发创造力，跳出盒子之外思考，是在结构之外思考问题人们的巨大优势。

5、在各种风马牛不相及的专业之间建立高速公路，有什么好处呢?
> 1. 这就是创造
> 1. 利用高速公路，可以在这些专业交叉的地方建立起新的结构。

6、利用专业进行比喻，相比于用生活经验做比喻的好处是什么？
> 容易产生新的知识

### 比喻法

1、模型是从哪里来的？
> 1. 生活经验就是最熟悉的结构，是模型的主要来源。
> 1. 其他学科中的知识结构，也是模型的来源。
> 1. 只要和所学的东西类似，就可以拿来作为模型。

## 整体性学习的顺序

1、任何学习都可以拆分为独立的步骤，面对学习希望达到的程度，来选择是否跳过某些步骤。

2、整体性学习的顺序
> 1. 获取-获取的信息要准确，信息量要尽量压缩
> 1. 理解-理解信息基本信息，并且在上下文进行联系
> 1. 拓展-最花力气的部分，进一步形成模型、高速公路、广泛的联系
> 1. 纠错-在模型、高速公路中寻找错误，并且删除无效的联系
> 1. 应用-在现实中应用信息，并且进行调整。
> 1. *测试-对上面五个步骤，都要进行测试，然后改进学习技术。


3、快速阅读，用于获取信息

4、笔记流、比喻法，有助于扩展

5、模型纠错法用于观点的纠错

6、项目学习法用于实际应用
