转载请注明链接: http://blog.csdn.net/feather_wch/article/details/50477303

# 数据结构和算法基本概念

版本号:2018/09/25-1(23:00)

---

特别鸣谢兄弟提供的帮助:
1. Jun Shibata 丶
1. Sank


[TOC]

## 数据结构(10)


1、数据结构的定义是什么?
> 数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。

2、用自己的话简单讲讲什么是数据结构?
> 一组数据的存储结构

3、算法的定义是什么?
> 算法（Algorithm）是指解题方案的准确而完整的描述，是一系列解决问题的清晰指令，算法代表着用系统的方法描述解决问题的策略机制。

4、用自己的话简单讲讲什么是算法?
> 操作数据的一组方法

5、数据结构和算法有什么关系?
> 1. 相辅相成的关系
> 1. 数据结构是为算法服务的
> 1. 算法需要作用在特殊的数据结构上

6、为什么二分查找算法适用于数组而不适用于链表?
> 1. 数组具有随机访问的特点。
> 1. 链表不支持随机访问, 本身是顺序访问的。
> 1. 链表也可以使用二分查找，但是查找过程中效率低下，已经失去了二分查找的优势。

7、什么是随机访问?
> 1. 数据在内存中是按顺序存放，可以通过下标直接定位到某一个元素存放的位置
> 1. 如: a[3]、a[10]

8、什么是二分查找算法?
> 1. 二分查找也称折半查找（Binary Search），是一种效率较高的查找方法。
> 1. 算法要求：
>     1. 必须采用顺序存储结构(如数组就是顺序存储，能够随机访问)。
>     1. 必须按关键字大小有序排列(需要有序或者先进行排序)。
> 1. 算法介绍:
>      如果将一组数据从小到大的顺序排序(`a[0]~a[10]`)，然后计算出中间索引值(`5`)。然后标胶目标值`target`和`a[5]`的大小。如果`target<a[5]`，则在中间索引值的左边范围内寻找(`a[0]~a[4]`)。如果`target>a[5]`，则在中间索引值的右边范围内寻找(`a[6]~a[10]`)。如果`target=a[5]`, 则返回中间索引值(5)。如此反复。

9、数据结构和算法最重要的概念是什么?
> 1. 复杂度分析
> 1. 占据了数据结构和算法的半壁江山
> 1. 是一种能够分析效率和资源消耗的方法

10、时间复杂度越高，执行效率就越低吗?
> 1. 理论上时间复杂度越高，执行效率就越低。
> 1. 但实际上时间复杂度与执行时间并不划等号
> 1. 一定场景中O(logn)要比O(1)算法还要快(目前我还不知道，王争在后面会去讲)

## 问题汇总(13)

1. 数据结构的定义是什么?
1. 用自己的话简单讲讲什么是数据结构?
1. 算法的定义是什么?
1. 用自己的话简单讲讲什么是算法?
1. 数据结构和算法有什么关系?
1. 为什么二分查找算法适用于数组而不适用于链表?
1. 什么是随机访问?
1. 什么是二分查找算法?
1. 数据结构和算法最重要的概念是什么?
1. 时间复杂度越高，执行效率就越低吗?
1. 【☆】什么是顺序访问?
    > 链表在内存中不是按顺序存放的，而是通过指针连在一起，为了访问某一元素，必须从链头开始顺着指针才能找到某一个元素

1. 【☆】什么是顺序存储结构?
    > 1. 顺序存储结构是存储结构类型中的一种
    > 1. 该结构是把逻辑上相邻的结点存储在物理位置上相邻的存储单元中，结点之间的逻辑关系由存储单元的邻接关系来体现。

1. 【☆】什么是随机存储结构?
    > 1. 如链表，逻辑上节点是顺序访问的，但是在存储时可能存储在不连续的内存区域中
