
1、如果Activity被意外关闭，如何判断Activity是否被重建？
> 1. 通过onRestoreInstanceState()和onCreate方法来判断。
> 1. onRestoreInstanceStae()被调用，或者onCreate()的参数Bundle不为null。都表明Activity被重建
> 1. 因为Activity被异常关闭后，那么系统会调用onSaveInstanceState保存当前Activity的状态。

2、系统保存和恢复View层次结构的工作流程
>1. `Activity`被意外终止时，会调用`onSaveInstanceState()`去保存数据
> 2. `Activity`去委托`Window`保存数据
> 3. `Window`再委托顶层容器去保存数据(ViewGroup：一般是DecorView)
> 4. `顶层容器`最后一一通知其子元素保存数据

3、onSaveInstanceState()源码分析
```java
    // Activity.java-保存状态
    protected void onSaveInstanceState(Bundle outState) {
        // 1、保存Window的层次状态。
        outState.putBundle(WINDOW_HIERARCHY_TAG, mWindow.saveHierarchyState());
        outState.putInt(LAST_AUTOFILL_ID, mLastAutofillId);
        // 2、保存所有Fragment的状态
        Parcelable p = mFragments.saveAllState();
        outState.putParcelable(FRAGMENTS_TAG, p);
        if (mAutoFillResetNeeded) {
            outState.putBoolean(AUTOFILL_RESET_NEEDED, true);
            // 3、自动填充功能，保存状态信息
            getAutofillManager().onSaveInstanceState(outState);
        }
        // 4、Application执行dispatchActivitySaveInstanceState(), 内部调用ActivityLifecycleCallbacks.onActivitySaveInstanceState()
        getApplication().dispatchActivitySaveInstanceState(this, outState);
    }

    // PhoneWindow.java-保存层次状态
    public Bundle saveHierarchyState() {
        Bundle outState = new Bundle();
        // DecorView
        if (mContentParent == null) {
            return outState;
        }
        // 1、DecorView保存层次状态
        SparseArray<Parcelable> states = new SparseArray<Parcelable>();
        mContentParent.saveHierarchyState(states);
        outState.putSparseParcelableArray(VIEWS_TAG, states);
        // 2、保存具有焦点的View的ID
        final View focusedView = mContentParent.findFocus();
        if (focusedView != null && focusedView.getId() != View.NO_ID) {
            outState.putInt(FOCUSED_ID_TAG, focusedView.getId());
        }
        // 3、保存Panel的状态(Menu中面板)。比如自定义Menu的样式，需要在AppCompatActivity的onPrepareOptionsPanel()中利用反射，才能在Menu中显示出图标。
        SparseArray<Parcelable> panelStates = new SparseArray<Parcelable>();
        savePanelState(panelStates);
        if (panelStates.size() > 0) {
            outState.putSparseParcelableArray(PANELS_TAG, panelStates);
        }
        // 4、保存Toolbar的层次状态
        if (mDecorContentParent != null) {
            SparseArray<Parcelable> actionBarStates = new SparseArray<Parcelable>();
            mDecorContentParent.saveToolbarHierarchyState(actionBarStates);
            outState.putSparseParcelableArray(ACTION_BAR_TAG, actionBarStates);
        }
        return outState;
    }

    // View.java-DecorView会执行dispatchSaveInstanceState，分发层层保存状态
    public void saveHierarchyState(SparseArray<Parcelable> container) {
        dispatchSaveInstanceState(container);
    }

    // ViewGroup.java-DecorView(ViewGroup)重写了该方法并且遍历子View
    @Override
    protected void dispatchSaveInstanceState(SparseArray<Parcelable> container) {
        // xxx省略xxx
        final View[] children = mChildren;
        for (int i = 0; i < mChildrenCount; i++) {
            View c = children[i];
            // 遍历view并且执行dispatchSaveInstanceState()
            c.dispatchSaveInstanceState(container);
        }
    }

    // View.java-执行onSaveInstanceState()保存View的状态
    protected void dispatchSaveInstanceState(SparseArray<Parcelable> container) {
        // 1、执行onSaveInstanceState(), 保存View的状态。(自定义View时，可以重写该方法来保存View中需要恢复的数据)
        Parcelable state = onSaveInstanceState();
        if (state != null) {
            // 2、将以mID作为key, 保存到SparseArray中。外部最终将SparseArray保存到PhoneWindow中的Bundle中，
            container.put(mID, state);
        }
    }
```


4、请简述下关于保存和恢复Activity的状态信息，内部的工作流程是怎么样的？
> 1. Activity: 执行onSaveInstanceState()
>       1. 保存Window的层次状态
>       1. 保存所有Fragment的状态
>       1. 保存自动填充功能的状态信息(Android8.0推出):[Android 8.0上的自动填充功能](https://www.jianshu.com/p/531ce99bd961)
>       1. Application.dispatchActivitySaveInstanceState()-涉及到LifeCycle这个谷歌新推出的内容。
> 1. Window: saveHierarchyState()保存状态信息。
>       1. mContentParent.saveHierarchyState(states): 交给DecorView层层保存View的信息
>       1. 保存具有焦点的View的ID
>       1. 保存Panel的状态(Panel属于菜单Menu中的内容):
>       1. 保存Toolbar的状态
> 1. DecorView(ViewGroup): 层层保存所有View的信息
>       1. saveHierarchyState()->dispatchSaveInstanceState()



5、在Activity中调用onRestoreInstanceState()恢复数据和在onCreate中恢复数据区别是？

> 1. onRestoreInstanceState一旦被调用，那么其参数Bundle saveInstanceState一定是有值的，不需要而外判断是否为空；
> 1. onCreate需要额外判断`Bundle saveInstanceState`是否为null。
> 1. 官方建议采用OnRestoreInstanceState恢复数据。


6、如何利用onCreate()的参数savedInstanceState解决因为Activity的重建导致Fragment的重叠问题?
> 1. Activity的onCreate()需要在`savedInstanceState==null`时才添加Fragment
> 2. 否则会出现因为重建导致多次添加Fragment，从而导致重叠。


7、什么情况下可能会导致Activity的重建?
> 1. 按下HOME键
> 1. 按下电源键
> 1. 启动其他Activity
> 1. 横竖屏切换

8、如何在Activity禁止横竖屏切换?
>1. 在`AndroidManifest`中给相应的`Activity`添加上属性`android:screenOrientation="portrait"`
>2.  `portrait`为竖屏
>3. `landscape`为横屏
>4. 或者可以在`onCreate`中添加代码`setRequestedOrientation(ActivityInfo.SCREEN_ORIENTATION_PORTRAIT/LANDSCAPE);`
>5. 最终会禁止横竖屏切换，也不会触发`保存数据/恢复数据`的回调

9、如何实现Activity在横竖屏切换时，禁止Activity的重建?(通过configChanges实现)
>1. 给`Activity`添加属性：`android:configChanges="orientation|screenSize"`
>2. `Activity`不会再销毁和重建，只会调用`onConfigurationChanged()`方法，可以进行特殊处理。

10、禁止了Activity的横竖屏切换(重建)后, 什么回调方法会在横竖屏切换时被调用?
> onConfigurationChanged()

11、通过禁止了横竖屏从而禁止了Activity的重建，既然Activity不再会重建，也就不需要再去处理数据的保存和恢复?
> 错误！
> 1. 内存不足时，依旧可能会出现Activity被杀死并且重建的情况。
