1、过渡
> 1.Vue在插入、更新或者移除DOM时，提供多种不同方式的应用的过渡效果；
> 2.Vue提供了内置的过渡封装组件，该组件用于包裹要实现过渡效果的组件；
> 3.语法格式：
```
<transition name="fade">
  <div></div>
</transition>
```
> 4.过渡本质是一个淡入淡出的效果。Vue在元素显示与隐藏的过程中，提供了6个class来切换；
> 1. v-enter：定义进入过渡的开始状态。在元素被插入之前生效，在元素被插入之后的下一帧移除；
> 2. v-enter-active：定义进入过渡生效时的状态。在整个进入过渡的阶段中应用，在元素被插入之前生效，在过渡或动画完成之后移除。这个类可以被用来定义进入过渡的过程时间，延迟和曲线函数。
> 3. v-enter-to：**2.1.8版本及以上**，定义进入过渡的结束状态。在元素被插入之后下一帧生效(与此同时，v-enter被移除)，在过渡或动画完成之后移除；
> 4. v-leave：定义离开果醋的开始状态。在离开过渡被触发时立即生效，下一帧被移除；
> 5. v-leave-active：定义离开过渡生效的状态。在整个离开过渡的阶段中应用，在离开过渡被触发时立即生效，在过渡或动画完成之后移除。这个类可以用来定义离开过渡的过程时间，延迟和曲线函数；
> 6. v-leave-to：**2.1.8版本及以上**，定义离开过渡的结束状态。在离开过渡被触发之后下一帧生效(与此同时，v-leave被移除)，在过渡或动画完成之后移除；


2、css过渡
> 1.通常使用css过渡来实现效果；
```html
<div id = "databinding">
  <button v-on:click = "show = !show">点我</button>
  <transition name="slide-fade">
    <p v-if="show">菜鸟教程</p>
  </transition>
</div>
```
```js
new Vue({
    el: '#databinding',
    data: {
        show: true
    }
})
```
```css
/* 可以设置不同的进入和离开动画 */
/* 设置持续时间和动画函数 */
.slide-fade-enter-active {
  transition: all .9s ease;
}
.slide-fade-leave-active {
  transition: all .8s cubic-bezier(1.0, 0.5, 0.8, 1.0);
}
.slide-fade-enter, .slide-fade-leave-to
/* .slide-fade-leave-active 用于 2.1.8 以下版本 */ {
  transform: translateX(10px);
  opacity: 0;
}
```

3、css动画
> 1.css动画类似css过渡，但是在动画中`v-enter`类名，在节点插入DOM之后不会立即删除，而是在animationend事件触发时删除；
```html
<div id = "databinding">
  <button v-on:click = "show = !show">点我</button>
  <transition name="slide-fade">
    <p v-if="show">菜鸟教程</p>
  </transition>
</div>
```
```js
new Vue({
    el: '#databinding',
    data: {
        show: true
    }
})
```
```css
.bounce-enter-active {
  animation: bounce-in .5s;
}
.bounce-leave-active {
  animation: bounce-in .5s reverse;
}
@keyframes bounce-in {
  0% {
    transform: scale(0);
  }
  50% {
    transform: scale(1.5);
  }
  100% {
    transform: scale(1);
  }
}
```

4、自定义过渡的类名
> 1.通过以下特性来自定义过渡类名
```
enter-class
enter-active-class
enter-to-class
leave-class
leave-active-class
leave-to-class
```
> 2.自定义过渡的类名优先级高于普通的类名；
```html
<div id = "databinding">
  <button v-on:click = "show = !show">点我</button>
  <transition
    enter-active-class="animated tada"
    leave-active-class="animated bounceOutRight"
  >
    <p v-if="show">菜鸟教程 -- 学的不仅是技术，更是梦想！！！</p>
  </transition>
</div>
```
```js
new Vue({
    el: '#databinding',
    data: {
        show: true
    }
})
```

5、同时使用过渡和动画
> 1.Vue为了知道过渡的完成，必须设置相应的事件监听器。它可以是transitionend和animationend，这取决于给元素应用的CSS规则。如果使用其中一种，Vue能够自动识别类型并设置监听；
> 2.但是，在某个场景中，给同一个元素同时设置了两种过渡效果，比如animation很快的被触发完成了，而transition效果还没有结束。
> 3.此时，需要使用type特性并设置animation或transition来明确声明你需要Vue监听的类型。


6、显性的过渡持续时间
> 1.在很多情况下，Vue可以自动得出过渡效果的完成时机。
> 2.默认情况下，Vue会等待其在过渡效果的根元素的第一个transitionend或animationend时间。
> 3.也可以不这样设定，可以拥有一个精心编排的一系列过渡效果，其中一些嵌套的内部元素相比于过渡效果的根元素有延迟的或更长的过渡时间；
> 4.这时，可以用`<transition>`组件上的duration属性定制一个显性的过渡时间(以毫秒计)；
```
<transition :duration="1000">...</transition>
```
> 5.也可以定制进入和移除的持续时间
```
<transition :duration="{enter:500,leave:800}">...</transition>
```

7、初始渲染的过渡
> 1.通过`appear`特性设置节点在初始渲染的过渡；
```
<transiton appear>
//.....
</transiton>
```
> 2.自定义CSS类名
```html
<transition
  appear
  appear-class="custom-appear-class"
  appear-to-class="custom-appear-to-class" (2.1.8+)
  appear-active-class="custom-appear-active-class"
>
  <!-- ... -->
</transition>
```

8、多个元素的过渡
> 1.可以设置多个元素的过渡，一般列表与描述；
> 2.需要注意：当有相同标签名的元素切换时，需要通过key特性设置唯一的值来标记，以让Vue区分它们，否则Vue为了效率只会替换相同标签内部的内容；
```html
<transition>
  <button v-if="isEditing" key="save">
    Save
  </button>
  <button v-else key="edit">
    Edit
  </button>
</transition>
```
```html
<transition>
  <button v-bind:key="isEditing">
    {{ isEditing ? 'Save' : 'Edit' }}
  </button>
</transition>
```
