# 1、新房期房和二手房哪个好？

新房：
1. 交房还没卖完的大概率有坑
2. 交房需要两年，可能一边租房，一边月供
3. 税少，房龄新，更好卖
4. 周围配套不齐全
5. 绿化和物业会更好些
6. 不要相信周围的规划

二手房：
1. 契税
2. 增值税
3. 个人所得税
4. 中介费（各1.2%可以讲价）
5. 咨询物业怎么样
6. 5年次新房，好点
7. 检查是否存在抵押、出租、房主身份、共有人、物业水电费拖欠
8. 置换的时候就是老房子了


## 2、黑丝的起源


20世纪初的时尚： 在20世纪初，丝袜被视为一种奢侈品，通常与精致的服装一同搭配。黑色丝袜在这个时期逐渐流行起来，成为女性装饰和时尚的一部分。

20世纪中叶： 随着纤维技术和生产技术的进步，丝袜变得更加普遍。在20世纪中叶，黑丝成为女性职业装和晚礼服的常见选择。

20世纪后半叶： 黑丝常常被认为是性感和成熟女性的象征，也在一些时尚流行文化中成为焦点。


## 3、灭火器原理


### 燃烧过程

以下是典型的木头燃烧的一系列过程：
第一 木头被某物加热至很高的温度。这可以是很多东西——聚焦的光、摩擦和其他已在燃烧的东西。
第二 当木头达到摄氏260度时，热量会分解某些构成木头的纤维素材料。
第三 被分解的材料以挥发气体的形式释放出来，这种挥发气体通常由氢气、碳和氧气组成。
第四 当挥发气体达到一定温度时，复合分子分裂，原子重新与氧气结合形成水、二氧化碳以及其他物质。
第五 挥发气体升到空气中之后就形成了火焰。从火焰中产生的碳原子加热后发出了光。
第六 火焰散发的热使燃料一直保持在燃烧温度，因此只要有燃料和氧气，就会一直燃烧下去。

### 三要素

大家可以看出，这个过程涉及到三个基本要素：
第一 极高的热度
第二 氧气（或其他类似气体）
第三 燃料

灭火器的设计原理就是来通过去除其中至少一个元素来达到灭火目的。要扑灭火灾，我们必须有效地去除其中一个要素。
第一 除热的最好办法是往火上浇水。这样可以使燃料冷却至着火点温度以下，从而阻止燃烧循环。
第二 要阻断氧气，可以通过把火闷住使之不与空气接触。扑灭小火的一个方法是用厚毛毯盖住火。另外一种方法是往上面倒非易燃材料，如沙子或发酵粉。
第三 对很多火灾来说，去除燃料是最困难的一种方法。例如，当房子着火时，房子本身就是潜在的燃料。这种情况下，燃料只有被火烧尽时，才能被真正去除。

使用：
灭火器的正确使用方法是要使之直接对准燃料，而不是火焰本身，并以扫地般的动作往低处左右喷洒灭火剂流。


## 精神分析

1、精神分析是什么？

2、精神分析的流派
1. 经典精神分析（classic psycholoanalysis）
2. 人际精神分析（interpersonal psychoanalysis）
3. 克莱因学派（Kleinian）
4. 客体关系（objective relation）
5. 自体心理学（self psychology）

3、精神分析的4个误解
1. 精神分析主要是弗洛伊德一个人创造的。
2. 当代精神分析在理论和临床实践上都与弗洛伊德时期完全一样。
3. 精神分析已经过时了。【流派很多，也在发展中】
4. 精神分析是个需要皈依和多年学习的秘传教派。


## 电插座如何保证安全

1. 不要太低、避免液体进入
2. 避免超期服役
3. 保证外表干净
4. 不要随意拖拽
5. 不要超过负荷使用

## 迷迭香历史

花语：回忆
象征：爱情、忠贞、友谊

原产：欧洲地区、非洲杯不地中海沿岸

历史：在中国有1800年历史，曹魏时期，史册中曹丕就写诗记录。埃及3000年前就在棺木中用于防腐。

## 超市的橄榄油为什么有怪味和汽油味？


橄榄油是迄今为止最适合人体营养的油脂，它由新鲜的木犀榄（油橄榄）果实直接冷榨而成的，不经加热（热榨法榨油）和化学处理（浸出法榨油），保留了天然营养成分，也被称为“液体黄金”，“植物油皇后”，“地中海甘露”。


## 唐朝时欧洲是什么时期

唐朝也就是6世纪初到9世纪初，欧洲正处在中世纪早期

罗马帝国分裂后：
西罗马：灭亡 -> 公元476年 中国南北朝 -> 【中世纪/黑暗时期】 -> 公元1453年（中国明朝）/【文艺复兴】
东罗马：-> 文艺复兴

为什么叫黑暗时期？
> 过度迷信基督教，非常愚昧无知

## 为什么澳洲龙虾比波士顿龙虾贵？

波士顿龙虾，500克的价格在90~130元，澳洲龙虾，每500克价格在500元到700元之间。


产量：波士顿龙虾的产量远远大于澳洲龙虾。2016年，单单美国缅因州的波士顿龙虾捕捞量就将近6万吨，整个西澳的澳洲龙虾才6000多吨.
季节限制：
1. 波士顿龙虾产量没有季节限制，一年四季都可以捕捞
2. 澳洲龙虾每年就只有一季，每年四五月份放养，十月十一月份收获

味道：
> 澳洲龙虾比波士顿龙虾更好吃，块头更大，味道更鲜美。

## 波士顿龙虾来源

1. 又名加拿大龙虾
2. 正式学名是美洲螯龙虾 American lobster
3. 还叫做缅因大龙虾 Maine lobster（因为在美国缅因州的龙虾捕获量是最大的


* 波士顿是不产龙虾的。之所以叫波士顿龙虾，是因为波士顿是个空港城市，附近缅因州的龙虾，加拿大的一部分龙虾，都是通过波士顿这个城市，中转出口到全世界，因此，也有了波士顿龙虾这个名字。


## 波士顿龙虾寿命

1. 寿命相当的长。如果没有捕捞或者污染，一般寿命可以在50年以上
2. 据报道最长的已经有140岁，比人类的寿命还要长。

## 苏格拉底是怎么死的？

苏格拉底是饮下毒酒而死。

1、在雅典恢复奴隶主民主制后，苏格拉底被控以藐视传统宗教、引进新神、败坏青年和反对民主等罪名，并被判处死刑。他拒绝了朋友和学生要他乞求赦免和外出逃亡的建议，饮下毒酒而死，终年70岁。

2、苏格拉底热爱雅典城邦，他更不容许最神圣的信仰有丝毫的被亵渎，因此，他毅然选择死亡。他并非不珍惜自己的生命，但他更注重自己的灵魂。