1、列表：泛型类List<T>
> 该类实现了IList、ICollection、IEnumerable、IList<T>、ICollection<T>和IEnumerable<T>接口。
> >- 1、创建列表：元素添加到列表中，如果列表的容量不够，就会将列表的容量重新设置为原来的2倍；
> > ```
> >     var intList = new List<int>();
> >     //Racer是一个类，包含5个属性int id，string firstname，string lastname，string country，int wins
> >     var racers = new List<Racer>();
> > ```
> > >- Capacity属性：可以获取和设置集合的容量；
> > >- Count属性：获取集合中元素的个数；
> > >- TrimExcess()方法：如果已经将元素添加到列表中，且不需要添加更多的元素，调用该方法去除掉不需要的容量。但是，如果元素个数超过了容量90%，该方法就没有用了。
> >- 2、集合初始值设定：在初始化集合时，在花括号中给集合赋值；
> > ```
> >     var intList = new List<int>() { 1, 2 };
> >     var racers = new List<Racer>() { new Racer(3, "a", "b", "c", 10) };
> > ```
> >- 3、列表添加元素：Add()方法添加单个元素和AddRange()方法添加多个元素；
> > ```
> >     //Add()方法添加单个元素
> >     var intList = new List<int>();
> >     intList.Add(4);
> >     var racers = new List<Racer>();
> >     racers.Add(new Racer(6, "f", "g", "s", 50));
> >     //AddRange()方法添加多个元素
> >     racers.AddRange(new Racer[] {
> >         new Racer(8,"f","g","d",10),
> >         new Racer(9,"r","f","j",88)
> >         });
> > ```
> >- 4、插入元素：Insert()方法可以在指定位置插入单个元素，InsertAange()方法提供了在指定位置插入大量元素的功能；
> > ```
> >     racers.Insert(2, new Racer(11, "d", "g", "o", 99));
> >     racers.InsertRange(1, new Racer[]
> >     {
> >         new Racer(80,"f","g","d",34),
> >         new Racer(90,"r","f","j",5)
> >     });
> > ```
> >- 5、访问集合中的元素：实现了IList和IList<T>接口的所有类都提供了一个索引器，可以通过索引器来访问其中的元素；
> > ```
> >     for (int i = 0; i < racers.Count; i++)
> >     {
> >         WriteLine(racers[i]);
> >     }
> >     //List<T>集合实现了IEnumerable接口。可以使用foreach语句
> >     foreach (var racer in racers)
> >     {
> >         WriteLine(racer);
> >     }
> > ```
> >- 6、删除集合中的元素：RemoveAt()方法按照索引删除元素，Remove()方法直接删除元素（过程：用IndexOf()获取元素索引，再使用索引删除元素）RemoveRange()方法可以从集合中删除许多元素（第一个参数指定了开始删除的元素索引，第二个参数指定了要删除的元素个数）
> >- 7、搜索：可以搜索元素的索引，也可以搜索元素本身。常用的方法有IndexOf(),LastIndexOf(),FindIndex(),FindLastIndex(),Find()和FindLast()。
> >- 8、排序：使用Sort()方法对元素进行排序。Sort()方法使用快速排序算法，比较所有的元素，直到整个列表排好序为止。Sort()方法使用了几个重载的方法，传递的参数可以是泛型委托Comparison<T>和泛型接口IComparer<T>，以及一个范围值和泛型接口IComparer<T>；
> > ```
> >     //集合中的元素实现了IComparable接口，才能使用不带参数的Sort()方法；
> >     public void List<T>.Sort();
> >     public void List<T>.Sort(Comparison<T>);
> >     public void List<T>.Sort(IComparer<T>);
> >     public void List<T>.Sort(Int32, Int32, IComparer<T>);
> > ```

2、只读集合
> 创建集合后，它们就是可读写的，但是，在填充完集合后，可以创建只读集合，此时，只要调用AsReadOnly()方法。

3、队列
> 队列是其元素以先进先出（FIFO）的方式来处理的集合。使用泛型类Queue<T>来实现。该类实现了ICollection和IEnumerable<T>接口，但是，没有实现ICollection<T>接口，所以不能使用Add()和Remove()方法，也没有实现IList<T>接口，所以不能用索引器访问队列。
> > Queue<T>类的成员 | 说明
> > ---|---
> > Count | 返回队列中的元素个数
> > Enqueue | 在队列的一端添加一个元素
> > Dequeue | 在队列的头部读取和删除元素，如果调用该方法时，队列中没有元素，抛出InvalidOperationException异常
> > Peek | 从队列的头部读取一个元素，但不删除它
> > TrimExcess | 重新设置队列的容量

4、栈
> 栈是一个先进后出（LIFO）的容器。使用泛型类Stack<T>，实现了IEnumerable<T>和ICollection接口。
> > Stack<T>类的成员 | 说明
> > ---|---
> > Count | 返回栈中元素的个数
> > Push | 在栈顶添加一个元素
> > Pop | 从栈顶删除一个元素，并返回该元素。如果栈是空的，抛出InvalidOperationException异常
> > Peek | 返回栈顶的元素，但不删除它
> > Contains | 确定某个元素是否在栈中，如果是，就返回true

5、链表LinkedList<T>
> LinkedList<T>是一个双向链表，其元素指向它前面和后面的元素。这样一来，通过移动到下一个元素可以正向遍历整个链表，通过移动到前一个元素可以反向遍历整个链表。
> > LinkedList<T>类定义了一些成员和方法，对元素进行操作：
> >- First和Last：访问链表中的第一个和最后一个元素；
> >- AddAfter()、AddBefore()、AddFirst()和AddLast()方法：在指定的位置插入元素；
> >- Remove()、RemoveFirst()和RemoveLast()方法：删除指定位置的元素；
> >- Find()：从链表的开头开始搜索元素；
> >- FindLast()：从链表的结尾开始搜索元素。

6、链表的优缺点
> 优点：
> >- 1、插入元素的效率高。如果将元素插入列表的中间位置，使用链表就会非常快。在插入一个元素时，只需要修改上一个元素的Next引用和下一个元素的Previous引用，使它们引用所插入的元素。
> 缺点：
> >- 1、查找特定元素的效率低。链表的元素只能一个接一个的访问，需要较长的时间来查找位于链表中间或尾部的元素。
> >- 2、链表不能再列表中近存储元素。存储元素时，链表还必须存储每个元素的下一个元素和上一个元素的信息。这时，使用LinkedListNode<T>的属性List、Next
、Previous和Value。
> > >- [List属性]：返回与节点相关的LinkedList<T>对象；
> > >- [Next和Previous属性]：用于遍历链表，访问当前节点之后和之前的节点；
> > >- [Value属性]：返回与节点相关的元素，类型是T；

7、有序列表
> 基于键对所需集合排序，可以使用SortedList<TKey, TValue>类。这个集合中的键和值都可以使用任意类型。
> > 添加元素
> >- Add()方法：第一个参数是键，第二个参数是值。如果键已经存在，Add()方法会抛出一个ArgumentException异常；
> >- 使用索引器：需要把键作为索引参数。如果索引器使用相同的键，就会用新值代替旧值。（如果传递的键不存在，就会抛出KeyNotFoundException类型的异常；解决方法：使用ContainsKey()方法，如果键存在，就返回true，或者用TryGetValue(key， out value)方法，该方法尝试获得指定键值）
> > ```
> >     var books = new SortedList<string, string>();
> >     books.Add("a", "980-239-3");
> >     books["b"] = "994-901-1";
> > ```
> > 获取元素
> >- 可以使用foreach语句遍历列表。枚举器返回的元素是KeyValuePair<TKey,TValue>类型，其中包含了键和值。键可以用Key属性访问，值可以用Value属性访问。
> > ```
> >     foreach(KeyValuePair<string, string> book in books)
> >     {
> >         WriteLine($"{book.Key}, {book.Value}");
> >     }
> > ```
> >- 也可以使用Values和Keys属性访问键和值。
> > ```
> >     foreach(string tempValue in books.Values)
> >     {
> >         WriteLine(tempValue);
> >     }
> >     foreach(string tempKey in books.Keys)
> >     {
> >         WriteLine(tempKey);
> >     }
> > ```

8、字典：字典的容量是一个素数
> 字典是一种非常复杂的数据结构，这种数据结构允许按照某个键来访问元素。字典也称为映射或散列表。字典的主要特性是能根据键快速查找值，也可以自由添加和删除元素，有点像List<T>，但是没有在内存中移动后续元素的性能开销。最主要的类是Dictionary<TKey, TValue>。
>- 字典初始化器
> ```
>     var dict = new Dictionary<int, string>()
>     {
>         [3] = "three",
>         [7] = "seven"
>     };
> ```
>- 键的类型
> > 用作字典中键的类型必须重写Object类的GetHashCode()方法。
> > > GetHashCode()方法的实现代码必须满足要求：
> > >- 1、相同的对象应总是返回相同的值；
> > >- 2、不同的对象可以返回相同的值；
> > >- 3、它不能抛出异常；
> > >- 4、它应至少使用一个实例字段；
> > >- 5、散列代码最好在对象的生存期中不发生变化。
> > > >  除此以外，最好满足：
> > > >- 1、执行的比较快，计算的开销不大；
> > > >- 2、散列代码值应平均分布在int可以存储的整个数字范围上。（避免键由相同的索引，影响性能）

9、Lookup类
> Dictionary<TKey, TValue>类支持每个键关联一个值。Lookup<TKey, TElement>类类似于Dictionary<TKey, TValue>类，但把键映射到一个值集合上。Lookup<TKey, TElement>类不能像一般的字典那样创建，而必须调用ToLookup()方法，该方法返回一个Lookup<TKey, TElement>对象。

10、有序字典
> SortedDictionary<TKey, TValue>是一个二叉搜索树，其中的元素根据键来排序。该键类型必须实现IComparable<TKey>接口。如果键的类型不能排序，则还可以创建一个实现了IComparer<TKey>接口的比较器，将比较器用作有序字典的构造函数的一个参数。
> > SortedDictionary<TKey, TValue>和SortedList<TKey, TValue>的功能类似。但是，SortedList实现基于数组列表，而SortedDictionary实现为一个字典，所以有以下的不同点：
> >- 1、SortedList<TKey, TValue>使用的内存比SortedDictionary<TKey, TValue>少；
> >- 2、SortedDictionary<TKey, TValue>的元素插入和删除操作比较快；
> >- 3、在用已排好序的数据填充集合时，若不需要修改容量，SortedList<TKey, TValue>就比较快。

11、集
> 集（set）：包含不重复元素的集合。有两个集（HashSet<T>和SortedSet<T>），它们都实现ISet<T>接口。
> >- HashSet<T>：包含不重复元素的无序列表；
> >- SortedSet<T>：包含不重复元素的有序列表。
