1、System.String类中的方法
> 方法 | 作用
> ---|---
> Compare | 比较字符串的内容，考虑区域值背景
> CompareOrdinal | 与Compare一样，但不考虑区域值背景
> Concat | 把多个字符串实例合并为一个实例
> CopyTo | 从选定下标开始的特定数量字符复制到数组的一个全新实例中
> Format | 格式化包含各种值的字符串和如何格式化每个值的说明符
> IndexOf | 定位字符串中第一次出现某个给定子字符串或字符的位置
> IndexOfAny | 定位字符串中第一次出现某个字符或一组字符的位置
> Insert | 把一个字符串实例插入到另一个字符串实例的指定索引处
> Join | 合并字符串数组，创建一个新字符串
> LastIndexOf | 与IndexOf一样，但定位最后一次出现的位置
> LastIndexOfAny | 与IndexOfAny一样，但定位最后一次出现的位置
> PadLeft | 在字符串的左侧，通过添加指定的重复字符填充字符串
> PadRight | 在字符串的右侧，通过添加指定的重复字符填充字符串
> Replace | 用另一个字符或字符串替换字符串中给定的字符或子字符串
> Split | 在出现给定字符的地方，把字符串拆分为一个子字符串数组
> Substring | 在字符串中检索给定位置的子字符串
> ToLower | 把字符串转换为小写形式
> ToUpper | 把字符串转换为大写形式
> Trim | 删除首尾的空白

2、string与StringBuilder
>- 1、string的缺点是字符串变量的内容发生改变时，都需要重新分配内存。假如，要创建一个迭代10000次的循环，每次迭代都会将一个新的字符连接到字符串，这样内存中就会有10000个字符串，每个字符串与前一个字符串仅有一个字符的区别，但性能影响是很大的。
>- 2、StringBuilder通过分配一个缓存，来解决这个问题。对于字符串的修改就在赋予StringBuilder实例的内存块中进行，大大提高了追加字符串和替换单个字符的效率。

3、StringBuilder成员
> 构造函数
> >- 参数是一个初始字符串和该字符串的容量
> > ```
> >     var sb = new StringBuilder("Hello World!", 20);
> > ```
> >- 只提供一个字符串
> > ```
> >     var sb = new StringBuilder("Hello World!");
> > ```
> >- 创建一个给定容量的空StringBuilder类
> > ```
> >     var sb = new StringBuilder(20);
> > ```
> 属性
> >- Length：指定包含字符串的实际长度；
> >- Capacity：指定字符串在分配的内存中的最大长度；
> >- MaxCapacity：对给定的StringBuilder实例的容量限制（只读属性）。

4、StringBuilder类的方法
> 方法 | 说明
> ---|---
> Append | 给当前字符串追加一个字符串
> AppendFormat | 追加特定格式的字符串
> Insert | 在当前字符串中插入一个子字符串
> Remove | 从当前字符串中删除字符
> Replace | 在当前字符串中，用某个字符全部替换另一个字符，或者用当前字符串中的一个子字符串全部替换另一个字符串
> ToString | 返回当前强制转换为System.String对象的字符串

5、字符串插值
> C#6引入了给字符串使用$前缀的字符串插值。这个前缀允许在花括号中包含占位符来引用代码的结果。在现实中，这只是语法糖，对于带$前缀的字符串，编译器创建String.Format方法的调用。
> ```
>     string s1 = "World";
>     string s2 = $"Hello, {s1}";
>     //第二句话等价于
>     string s2 = String.Format("Hello, {0}", s1);
> ```
> >- FormattableString
> > > 把字符串赋予FormattableString，就很容易得到翻译过来的插值字符串。这个类型定义了Format属性（返回得到的格式字符串）、ArgumentCount属性和方法GetArgument（返回值）。
> > > ```
> > >     int x = 3, y = 4;
> > >     FormattableString s = $"The result of {x} + {y} is {x + y}";
> > >     WriteLine($"format:{s.Format}");
> > >     for (int i = 0; i < s.ArgumentCount; i++)
> > >     {
> > >         WriteLine($"argument {i}: {s.GetArgument(i)}");
> > >     }
> > > ```
> > > 程序运行结果：
> > >- format:The result of {0} + {1} is {2}
> > >- argument 0: 3
> > >- argument 1: 4
> > >- argument 2: 7
> >- 转义花括号
> > > 如果希望在插值字符串中包括花括号，就可以使用两个花括号转义。
> > > ```
> > >     WriteLine($"{{s}} displays the value of s: {s}");
> > > ```

6、日期时间和数字的格式
> 除了给占位符使用字符串格式之外，还可以根据数据类型使用特定的格式。在占位符中，格式字符串跟在表达式的后面，用冒号隔开。
> ```
>     //用大写字母D表示长日期格式字符串，用小写字母d表示短日期字符串
>     var day = new DateTime();
>     WriteLine($"{day:D}");
>     WriteLine($"{day:d}");
> ```
> > 标准数字格式字符串
> >- n：用组分隔符显示整数和小数；
> >- e：用指数表示；
> >- x：转换为十六进制；
> >- c：显示货币；
> >- #：是数字占位符，如果数字可用，就显示数字；数字不可用，就不显示；
> >- 0：是零占位符，显示相应的数字，如果数字不存在，就显示零。

7、自定义字符串格式
> 可以为自己的类型创建自定义格式字符串。为此，需要实现接口IFormattable。该接口定义了带两个参数的ToString方法：一个是格式的字符串参数，另一个是IFormatProvider参数。

8、正则表达式的功能
>- 1、一组用于标识特殊字符类型的转义代码。例如DOS命令中使用*字符表示任意子字符串。
>- 2、一个系统，在搜索操作中把子字符串和中间结果的各个部分组合起来。使用正则表达式，可以对字符串执行许多复杂而高级的操作，例如：
> >- 识别（可以是标记或删除）字符串中所有重复的单词；
> >- 把所有单词都转换为标题格式（首字母大写）；
> >- 把长于3个字符的所有单词都转换为标题格式；
> >- 确保句子有正确的大写形式；
> >- 区分URI的各个元素（例如，给定http://www.wrox.com，提取出其中的协议、计算机名和文件名等）。

9、Regex类（模式就是搜索字符串中的指定内容）
> Regex类的静态方法Matches()。这个方法的参数是一些输入文本、一个模式和从RegexOptions枚举中提取的一组可选标志。
> ```
>     static void Find1(string text)
>     {
>         const string pattern = @"\bion";
>         MatchCollection matches = Regex.Matches(text, pattern,
>         RegexOptions.IgnoreCase | RegexOptions.ExplicitCapture);
>         foreach (Match matche in matches)
>         {
>             WriteLine(matche.Index);
>         }
>     }
> ```

10、表达式的写法
>- 转义序列：都是以"\"开头的，所以我们要在前面加上@符号。
>- 方括号：匹配包含方括号中的字符；例如，ma[n|p]，就是搜素map和man；[A-E]，表示A-E之间的所有大写字母（包括A和E）；[0-9]表示一个数字；[0-9]+表示搜索一个只包含0-9的整数，675,9都是可以的。
>- 元字符：`.`表示出了换行符以外的任何单个字符，而`\.`表示一个点。

11、正则表达式组合字符
> 正则表达式的一个优秀特性就是可以把字符组合起来。在正则表达式模式中，可以把任何字符组合起来，像处理单个字符那样处理它们。但是，要使用圆括号，得到的序列称为一组。例如，模式(an)+定位任意重复出现的序列an。如果应用到"bananas came to Europe late in the annals of history"上，就会从bananas中识别出anan。这里没有把其中一个an作为匹配结果，因为匹配结果不能重复，如果有重叠，在默认情况下就选择最长的匹配序列。
>- URL的格式是<protocol>://<address>:<port>,
例如：http://www.wrox.com:80，就可以使用下面的表达式：
> > \b(http?)(://)([.\w]+)([\s:([\d]{2,5})?)\b
> >- (http?)：会识别http或https协议；
> >- (://)：仅指定字符://；
> >- ([.\w]+)：该表达式要么是句点符号，要么是用\w指定的任意字母数字字符。这些字符可以重复多次；
> >- ([\s:([\d]{2,5})?)：\s指定空白字符或冒号，内部组[\d]指定一个数字，表达式{2,5}指定前面的字符(数字)允许至少出现两次但不超过5次。
