# &#x20;简历

## 个人资料

个人博客：<https://blog.csdn.net/feather_wch/>

## 任职经历

中兴软件技术(南昌)有限公司 2017年11月1日\~至今

江苏xxx公司 2015年4月20日\~2017年8月20日

## 专业技能

*   熟练掌握java（面向对象思想，并发，注解，反射）
*   熟练掌握JVM(GC、类文件结构、类加载机制、内存模型、优化技术、并发原理)
*   熟练掌握Framework，研究过WMS(刷新机制、绘制流程、事件分发原理、SurfaceFlinger原理)、Binder机制
*   研究过AMS，系统启动流程。项目中实现过自定义系统服务。
*   深入研究过图形系统，熟悉SurfaceFlinger原理，实多屏异显和双屏同
*   研究过PKMS(权限验证流程、SystemServer启动七步曲)，封装出AOP思想无侵入动态权限框架(结合AspectJ技术)
*   深入研究过Kotlin协程(手写挂起和恢复)
*   研究过JNI（共享内存技术），项目中实现变声功能和手写实现过Parcelable功能（kotlin版本）。
*   研究过Rxjava洋葱模型/U型结构/map变换原理/线程切换原理，手写实现自定义操作符
*   研究过Linux epoll机制、shell脚本、cmake、mk、bp。项目中集成第三方APP和Launcher
*   研究过Glide生命周期机制和三级缓存机制
*   研究过 Okhttp 责任链
*   研究过linux应用开发，有相关开发经
*   研究过coil图片加载框架
*   研究过线上内存监控框架Koom源码和机制

还未加入

*   深入研究过启动优化，主导三个以上商业项目的启动优化
*   熟练掌握设计模式
*   研究换肤流程 商业项目中实现高性能换肤框架，做到皮肤随心切换
*   熟悉性能优化，主导多个项目的调优，曾在海内外展会以及全运会和竞品相比获得客户高度肯定。
*   研究过Jetpack(LiveData、VideModel、DataBinding、Lifecycle原理)
*   研究过小程序开发，flutter，dart
*   研究过车载
*   研究过NDK
*   研究过Compose
*

## 项目经验

#### S200A、S100V7

1.  性能优化
    > native内存占用过多，导致OOM，因为JNI native方法中分配了太多局部引用，需要在不使用的时候提前释放。
2.  自定义Launcher
3.  集成第三方Apk
4.  变声器项目
    1.  用于手机和音响，音响和音响的语音交流，可以变声玩。
    2.  NDK C/C++库

### &#x20;多维视频

#### 性能优化

主导进行性能优化，在全运会上产品表现突出获得举办方一致认可，表现超过竞品某为

1.  网络抓包（亚运会开始转播前十分钟出现画面中断 无法使用 抓包配合现场分析出现场设备问题 解决故障）有抗压能力
2.  ThreadLocal内存泄漏
3.  音视频优化：对象池、glide byte\[]优化+SparseArray
    1.  RTMPPackage 870个->3个
    2.  byte\[]从1276->7个
    3.  但是增加了Integer 3300个，->1个
        战果：优化了85%的内存消耗，大幅度提高性能要求
4.  内存抖动：自定义View中 new对象（到一个定制的机顶盒上）

#### &#x20;SmartIptv

应用卡顿监控：自己实现卡顿监控，结合安卓msg驱动，blockcanary监控每个handler的msg执行时间但是粒度不够不精准，因此需要记录每个方法的执行时间，字节码插ams在每个业务方法的入口和出口增加方法记录每个方法执行时间。也是参考了当初看微信matrix源码的方案。

1.  自己依赖注入，butterkinfe
2.  注解，字节码增强。给需要判断是否需要登陆的功能，加入判断。是否需要跳转到登录页面。

责任链模式

内存抖动

1.  Handler MSG上限50个，给notification发msg，大概3小时候录音app开始卡顿，对象持续上升，频繁GC
2.  相机，大量预览，大量bitmap导致卡顿。

内存泄漏

1.  透明settings，idlehandler，动画，visiblechange,on Pause,onResume

#### &#x20;小屏项目 / 浙江、加拿大

1.  OkHttp Retrofit RxJava&#x20;
2.  MVVM
3.  第三方sdk，用字节码ams技术删除

    自定义gradle插件结合asm技术，支持插件配置或注解标记需要日志标记处。避免手动和后续api变更，利用aop思想记录用户行为。

    ASM技术

    1.  调用了第三方SDK，有a()会调用dialog.show()在service中调用会出错>ASM删除。用gradle写脚本放入。
    2.  自定义Gradle插件结合字节码茶砖高技术，支持插件配置和注解标记需要日志处，完成AOP思想的自动用户行为记录
        日志上传需要频繁调用API做日志输出，需要手动和后续API更新交换
4.

### 小兴投屏

### 白俄罗斯项目

### &#x20;南非

## 自我评价

下班业余时间研究安卓系统源码
