#第三讲、流程控制
##循环：for和while
比如你的班级上有53个人，老师需要统计你们的期末成绩，这时候的方法一般是按学号从1到53号依次统计。
Java中的for循环就可以处理这个问题。
### for循环
```java
for(int i = 1; i <= 53; i++){
  //主体部分：进行一些工作
  System.out.println("学号："+ i + " 成绩为:xxx");
}
```
for循环的表达式中分为两部分：条件和主体。
条件部分：
`int i = 1`: 表示有一个变量i，初始值为1
`i <= 53`: 表示条件，学号需要小于等于53
`i++`：表示在执行主体部分后，i的值增加1

流程如下：
第一遍：i=1，因为i<=53，所以进行成绩上报，最后i的值+1 = 2
第二遍：i=2, 因为2<=53, 所以进行成绩上报，最后i的值+1 = 3
......
第53遍：i=53, 因为53<=53, 所以进行成绩上报，最后i的值+1 = 54
第54遍：i=54, 因为不满足条件，所以不会上报，结束循环——因此不会出现上报54号学生的成绩(没有这个人)

* 请练习一遍代码
* 额外练习1：我只要第16号~26号学生的成绩该如何实现？

### while循环
while循环和for循环的功能一样，只要条件满足就会一直执行，不满足就会跳出循环。
```java
while(条件){
  执行代码
}
```
>条件满足就会执行括号内的代码，不满足则不会执行。
> 使用while循环替代for循环：
```java
int i = 1;
while(i <= 53){
  //主体部分：进行一些工作
  System.out.println("学号："+ i + " 成绩为:xxx");
  i++;
}
```
可以看到这里将i变量的声明放在了while语句的外面。接下来分析流程。
流程如下：
初始化：声明i变量，值为1
第一遍：i=1，因为i<=53，所以进行成绩上报，最后i的值+1 = 2
第二遍：i=2, 因为2<=53, 所以进行成绩上报，最后i的值+1 = 3
......
第53遍：i=53, 因为53<=53, 所以进行成绩上报，最后i的值+1 = 54
第54遍：i=54, 因为不满足条件，所以不会上报，结束循环——因此不会出现上报54号学生的成绩

* 可以看到两者的流程完全一致。
* 请练习一遍代码
* 额外练习1：我要循环打印出40~100的数如何实现？

## 流程控制
### break
在上面统计成绩时，突然有一个新需求，统计到第30个人时，就不再统计了，我们修改代码后如下：
```java
for(int i = 1; i <= 53; i++){
  //主体部分：进行一些工作
  System.out.println("学号："+ i + " 成绩为:xxx");

  if(i == 30){ //如果i的值为30
    break; //break结束循环
  }
}
System.out.println("成绩统计完毕");
System.out.println("按照顺序开始做其他工作");
```
效果是：
```
...
学号：29 成绩为:xxx
学号：30 成绩为:xxx
成绩统计完毕
按照顺序开始做其他工作
```
会发现当当i的值为30时，会执行break，跳出当前的循环。直接执行了for循环语句下面的语句，并且继续执行下去。


**break含义**: 跳出当前循环，继续执行下去

* 额外练习：将while循环的代码进行修改，最终完成一样的功能。

### continue
现在需求发生了变化，还是统计1~53号学生的成绩，然而老师知道其中第40名学生的成绩，此时需要单独跳过第40名学生，该如何实现？

**continue含义**: 结束本次循环，从下一次循环继续下去。
修改后代码如下：
```java
for(int i = 1; i <= 53; i++){
  if(i == 40){ //如果i的值为40
    continue;
  }
  //主体部分：进行一些工作
  System.out.println("学号："+ i + " 成绩为:xxx");
}
System.out.println("成绩统计完毕");
System.out.println("按照顺序开始做其他工作");
```
效果是：
```
...
学号：38 成绩为:xxx
学号：39 成绩为:xxx
学号：41 成绩为:xxx
学号：42 成绩为:xxx
...
学号：52 成绩为:xxx
学号：53 成绩为:xxx
成绩统计完毕
按照顺序开始做其他工作
```
你会发现第40名学生的成绩没有统计，因为执行了`continue`，因此`continue`之后的内容都不会再执行，会直接从i=41开始循环。

* 额外练习：请用while循环实现相同功能。
