# 启动优化(中篇)

-------

本文链接：https://blog.csdn.net/feather_wch/article/details/131587046

1、我们可以优化部分
> Application构建到主界面onWindowFocusChanged

2、启动方式(官方)
1. 冷启动
2. 热启动
3. 温启动

3、怎么样算是卡顿？
1. 卡顿：2-5-8原则
2. 2秒以内：流程
3. 2-5秒：可以接受
4. 5-8秒：有些卡顿
5. 8秒以上：非常卡顿，没办法接受，垃圾应用

4、Android Vitals是什么？
1. google提出的计划，检测三种启动方式的耗时
2. 冷5 热1.5 温2

5、如何查看App启动耗时时长？(app点击->可操作的时候onWindowFocuseChanged)
1. 系统日志统计:`ActivityManager:Displayed`
2. adb 命令统计启动时间:`adb shell am start -S -W`

6、CPU Profile/TraceView(废弃)相关图表
1. Call Chart
2. Flame Chart
3. Top Down Tree
4. Bottom Up Tree

7、假如版本不支持CPU Profiler怎么办？
1. Debug.start/stopMethodTracing()
2. Application创建时调用start(需要手动给予文件权限)
3. onWindowFocuseChanged调用stop
4. 文件默认生成在/sdcard/目录下，可以拖到AS中打开

8、StrictMode 严苛模式 setThreadPolicy()/setVmPolicy()
> 可以在开发阶段严格限制各个耗时操作、IO未关闭等等
> 出现违规操作根据配置，选择打印日志或者崩溃。

9、黑白屏各个版本差异
1. windowSplashscreenContent Android8~Andorid11 优先于windowBackground
2. Android12推出JectPack SplashScreen(基于Android SplashScreen API)同名库兼容到Andorid 6
3. windowDisablePreview：会关闭黑白屏，但是进入时间更长更慢，体验不好
4. 自定义简易的SplashScreenActivity+windowDisablePreview：可以做到进入可以打开一个有节日氛围的页面

10、如何减少inflate的时间?
1. AsyncLayoutInflater帮助异步Inflate减少启动时间

11、AsyncLayoutInflater的局限性:
1. 构建的View中没有Looper.prepare()需要我们自己去实现(子线程)
1. 不支持设置LayoutInflater.Factory和LayoutInflater.Factory2
1. 缓存队列默认大小10，超过了会导致主线程等待

12、EventBus、Arouter启动和初始化很耗时，可以采用接入插件来减少初始化时间，优化启动速度。
13、启动优化项的几个方面
1. 合理使用异步初始化、延迟初始化、懒加载
1. 启动过程避免耗时操作，数据库IO不放在主线程
1. 类加载优化：提前异步执行类加载
1. 合理使用IdleHandler进行延迟初始化
1. 简化布局

14、应对面试的处理步骤！！
1. 告诉对方，启动耗时统计的方案。
1. 分析工具
1. 发现了一些第三方库初始化比较耗时，可以放到子线程中处理。有些不可以。
1. ARouter启动时间很慢，看github发现有新版本的插件可以使用，提升了启动速度

15、启动速度和内存优化也有关系？为什么会有影响？
1. 和抖动和GC有关

16、字节 multidex 优化启动速度 => 误导读者
1. 文中分析源码，用多进程去优化multidex速度，多进程本身只是不为了让APP ANR
2. 修改了谷歌的multidex，谷歌multidex会将dex -> zip 比较耗时。真正优化在于去除了该步骤。
