1、导航守卫
> 1.作用：用来通过跳转或取消的方式守卫导航；

2、全局前置守卫
> 1.使用`router.beforeEach(to,from,next)`注册一个全局前置守卫；
> 2.当一个导航被触发时，全局前置守卫按照创建的顺序调用。守卫是异步执行的是，此时，导航在所有守卫resolve完之前一直处于**等待中**。
> 3.每个守卫方法接受三个参数：
> 1. `to:route`：即将要进入的目标
> 2. `from:route`：当前导航正要离开的路由
> 3. `next:function`：一定要调用该方法来resolve这个钩子。执行效果依赖`next`方法的调用参数
```
next()：进行管道中的下一个钩子。如果全部钩子执行完了，则导航的状态就是confirmed(确认的)；
next(false)：中断当前的导航。如果浏览器的URL改变了(可能是用户手动或浏览器后退按钮)，那么URL地址会重置到from路由对应的地址；
next('/')或next({path:'/'})：跳转带一个不同的地址。当前的导航被中断，然后进行一个新的导航。你可以向next传递任意位置对象，且允许设置诸如replace:true,name:'home'之类的选项以及任何用在router-link的to属性和router.push中的选项；
next(error)：如果传入的参数是一个Error实例，则导航会被终止且该错误会被传递给router.onError()注册过得回调；
```
> **注意：一定要调用next方法，否则钩子就不会被resolved**

2、全局解析守卫
> 1.`2.5.0版本`新增；
> 2.使用`router.beforeResolve`注册一个全局解析守卫，
> 3.与`router.beforeEach`类似，区别是，在导航被确认之前，同时在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后，解析守卫就被调用。

3、全局后置钩子
> 1.全局后置钩子，与守卫不同的是，这些钩子不会接受`next`函数，也不会改变导航本身。
> 2.使用`router.afterEach(to,from)`注册全局后置钩子；

4、路由独享守卫
> 1.在路由配置上直接定义`beforeEnter`守卫；
> 2.参数与全局前置守卫的方法参数一致；
```
let routes = [
    {
      path: '/foo',
      component: Foo,
      beforeEnter: (to, from, next) => {
        // ...
      }
    }
  ]
```

5、组件内守卫
> 1.在组件内直接定义路由导航守卫；
```
beforeRouteEnter
beforeRouteUpdate(2.2新增)
beforeRouteLeave
```
> 2.beforeRouteEnter (to, from, next)
> 1. 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用;
> 2. 不！能！获取组件实例 `this`，因为当守卫执行前，组件实例还没被创建;
> 3. 可以通过传一个回调给 next来访问组件实例。在导航被确认的时候执行回调，并且把组件实例作为回调方法的参数。
```
beforeRouteEnter (to, from, next) {
  next(vm => {
    // 通过 `vm` 访问组件实例
  })
}
```
> **beforeRouteEnter是支持给 next 传递回调的唯一守卫，其他两个的`this`可用了，不支持传递回调，因为没有必要了。**
> 3.beforeRouteUpdate (to, from, next)
> 1. 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用;
> 2. 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候;
> 3. 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
> 4. 可以访问组件实例 `this`
```HelloWorld.vue
export default {
  name: 'HelloWorld',
  watch:{
    '$route'(to,from){
      console.log('watch-to',to);
      console.log('watch-from',from);
    }
  },
  beforeRouteUpdate(to,from,next){
     // just use `this`
    this.name = to.params.name;
    next();

    console.log('beforeRouteUpdate-to',to);
    console.log('beforeRouteUpdate-from',from);
    console.log('beforeRouteUpdate-next',next);
  }
}
```
> 4.beforeRouteLeave (to, from , next)
> 1. 导航离开该组件的对应路由时调用;
> 2. 可以访问组件实例 `this`
> 3. 通常用来禁止用户在还未保存修改前突然离开，该导航可以通过 next(false) 来取消
```
beforeRouteLeave (to, from , next) {
  const answer = window.confirm('Do you really want to leave? you have unsaved changes!')
  if (answer) {
    next()
  } else {
    next(false)
  }
}
```

6、完整导航解析流程
> 1.导航被触发；
> 2.在失活的组件里调用离开守卫；
> 3.调用全局的`beforeEach`守卫；
> 4.在重用的组件里调用`beforeRouteUpdate`守卫；
> 5.在路由配置里调用`beforeEnter`守卫；
> 6.解析异步路由组件；
> 7.在被激活的组件里调用`beforeRouteEnter`守卫；
> 8.调用全局的`beforeResolve`守卫；
> 9.导航被确认；
> 10.调用全局后置钩子`afterEach`；
> 11.触发DOM更新；
> 12.用创建好的实例，调用`beforeRouteEnter`守卫传给next的回调函数。
