总结归纳自《Android开发艺术探索》、《Android群英传》等关于性能优化资料。
转载请注明链接：http://blog.csdn.net/feather_wch/article/details/79615455

#Android性能优化
版本: 2018/3/20-1

[TOC]

1、UI渲染机制
>1. 系统通过VSYNC信号触发对UI的渲染、重绘，其间隔时间是16ms。
>2. 这个16ms其实就是1000ms显示60帧画面的单位时间
>3. 如果不能在16ms内完成绘制，那么就会造成丢帧现象。会在下个信号才开始绘制（2*16ms）—导致卡顿

##布局优化
2、布局优化的思想
>1. 减少布局文件层级
>2. 使用高性能布局

3、View是什么？
> 1. View是Android系统在屏幕上的视觉呈现.
> 2. View是一种控件

4、View是怎么绘制出来的？
>1. View的绘制流程是从ViewRoot的performTraversals（）方法开始
>2. measure()
>3. layout()
>3. draw()

5、View是怎么呈现在界面上的？
>1. Android中的视图都是通过Window来呈现的(Activity、Dialog还是Toast都有一个Window)
>2. 然后通过WindowManager来管理View。
>3. Window和顶级View——DecorView的通信是依赖ViewRoot完成的。

6、View和ViewGroup什么区别？
>1. View是所有控件和布局的父类。
>2. `ViewGroup`也属于`View`，构成一种树状结构

7、视图优化的几种方法
>1. 减少画面绘制的时间
>2. 避免过度绘制
>3. 优化布局层级
>4. 避免嵌套过多无用布局

8、RelativeLayout和LinearLayout的性能差异
>1. 两者`layout和draw`性能相等，区别在于`measure`过程
>2. `RelativeLayout`对所有`子View`会进行`两次measure(横向+纵向)`---因为`子View`间可能同时有`纵向和横向的依赖关系`，所有都需要进行一次测量。
>3. `LinearLayout`会进行`一次measure`，如果有`weight属性`才会进行`第二次measure`

9、布局的选择
>1. 如果不涉及到`层级深度`，应该选择`高效的LinearLayout或者FrameLayout`
>2. 涉及到层级深度时，如`ListView`中更适合使用`RelativeLayout`，且尽可能使用`pading`代替`margin`
>3. `ConstraintLayout`是性能最好的布局！

10、布局层级优化的三种方法
>1. `include`标签
>2. `merge`标签
>3. `ViewStub`

11、include标签的特点和使用方法
>1. `include`主要是用于布局重用，就不需要重复写相同的布局
>2. `include`中只支持`layout_`开头的属性，如果指定了`id`则会覆盖掉`所包含的布局文件根元素的id属性`
```xml
//main.xml
<android.support.constraint.ConstraintLayout ...>
    <include
        android:id="@+id/include"
        layout="@layout/my_include_layout"
        android:layout_width="200dp"
        android:layout_height="200dp"
        .../>
    <TextView
        android:id="@+id/sample_text"
        ... />
</android.support.constraint.ConstraintLayout>

//my_include_layout.xml
<android.support.constraint.ConstraintLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:app="http://schemas.android.com/apk/res-auto"
    xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent">

    <TextView
        android:id="@+id/sample_text"
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"
        .../>

</android.support.constraint.ConstraintLayout>
```

12、merge标签的作用
>1. `merge`一般配合`include标签`使用，用于减少`布局层级`
>2. 假如`include标签`外层是`LinearLayout`，内部布局根元素的布局也是`LinearLayout` ，使用`merge`能减少不必要的层级。
```xml
//需要将include所包含的内部布局的根布局使用merge标签，如my_include_layout.xml
<merge xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:app="http://schemas.android.com/apk/res-auto">
    <TextView
        android:id="@+id/sample_text"
        android:layout_width="wrap_content"
        android:layout_height="wrap_content"
        android:text="I'm include"
        app:layout_constraintBottom_toBottomOf="parent"
        app:layout_constraintLeft_toLeftOf="parent"
        app:layout_constraintRight_toRightOf="parent"
        app:layout_constraintTop_toTopOf="parent" />
</merge>
```

13、ViewStub的作用和使用
>1. 轻量级组件(继承View)：不可视、大小为0
>2. `ViewStub`一旦进行显示，就不存在了，取而代之的是被inflate的布局，并将ID设置为ViewStub中`android：inflateid`属性所指的ID，因此两次调用`inflate`方法会报错
>3. `ViewStub`还不支持`merge标签`
```xml
<ViewStub
 android:id="@+id/not_often_use"
 ......
 android:layout="@layout/not_often_use"/>
```
```java
//1. 获得ViewStub组件
mViewStub = (ViewStub)findViewById(R.id.not_often_use); //viewstub的ID
//2-1. 显示该View的第一种方法
mViewStub.setVisibility(View.VISIBLE)
//2-2. 显示该View的第二种方法
View flateView = mViewStub.inflate();
TextView textview = (TextView)inflateView.findViewById(R.id.tv);
```

14、绘制优化-优化View的onDraw方法
>1. `onDraw`中不要创建新的`局部对象`---`onDraw`可能会频繁调用，瞬间创建大量对象和大量GC
>2. `onDraw`中不要做耗时的任务，尽量要保证`View的绘制频率60fps(每帧画面不超过16ms)`

##内存优化

15、内存泄漏优化
>1. `静态变量`所导致的内存泄漏：如Activity内部静态变量持有Activity的this等
>2.  `单例模式`导致的内存泄漏：单例模式的对象中的链表等持有了`如：Activity的this指针`，却没有即使释放会导致泄露，因为单例的特点是其生命周期和`Applicaiton`一致。
>3. `属性动画`不停止会导致内存泄漏：无限循环动画会持有`Activity的View`，而`View`持有了`Activity`，最终导致泄露。解决办法是在`onDestory`中调用`animator.cancel()`

16、ANR是什么？
>1. UI线程执行耗时操作会导致ANR
>2. 如果`BroadcastReceiver`10秒没有执行完操作，就会导致ANR

17、ANR如何分析？
>1. 只要出现`ANR`，系统都会在`/data/anr/目录`下生成相应的`trace.txt`
>2. 根据内容可以分析`ANR`的具体原因

18、ANR出现的几种特殊情况
>1. `主线程UI线程`中进行`耗时操作`
>2. `UI线程`和在其他线程的`耗时操作`竞争同一个锁。

19、ListView/GridView的优化
>1. 采用`ViewHolder`
>2. 避免在`getView`中执行耗时操作
>3. 根据滑动状态控制任务的`执行频率`，避免快速滑动时开启大量的异步操作。
>4. 开启硬件加速，使列表滑动更流畅。

20、Bitmap的优化
>1. 选择合适大小图片, 也可以在图片列表时显示缩略图，显示图片的时候使用原图
>2. 通过`BitmapFactory.Options`对图片进行采样、
>3. 图片缓存-使用`内存缓存LruCache`和`硬盘缓存DiskLruCache`

21、线程优化
>1. 采用线程池，避免线程的创建和销毁带来的性能损失
>2. 线程池能有效控制最大并发数，避免抢占资源导致的阻塞

22、性能优化建议
>1. 避免创建过多的对象
>2. 不要过多使用枚举，枚举所占空间比整数大。少用迭代器。
>3. 常量使用`static final`进行修饰
>4. 使用`Andorid特有的数据类型`，如`SparseArray和Pair`，性能更好。
>5. 适当使用`软引用`和`弱引用`
>6. 采用内存缓存和硬盘缓存
>7. 尽量使用静态内部类，避免由于内部类导致的内存泄露
>8. 使用静态方法，静态方法会比普通方法提高15%的访问速度
>9. 减少不必要的成员变量，这点在Android Lint工具上已经集成检测了，如果一个变量可以定义为局部变量，则会建议你不要定义成成员变量。
>10. 减少不必要的对象，使用基础类型会比使用对象更加节省资源，同时更应该避免频繁创建短作用域的变量。
>11. 对Cursor、Receiver、Sensor、File等对象，要非常注意对它们的创建、回收与注册、解注册
>12. 避免使用IOC框架，IOC通常使用注解、反射来实现，虽然Java已经进行了很好的优化，但大量使用反射依然会带来性能的下降。
>13. 使用RenderScript、OpenGL进行复杂的绘图操作。
>14. 使用SurfaceView代替View进行大量、频繁的绘图操作。
>15. 尽量使用视图缓存，而不是每次都执行inflate()方法解析视图。


22、性能优化工具汇总
>1. UI渲染时间工具：开发者中选择`Profile GPU Rendering(GPU呈现模式分析)`，选择`On Screen as bars`能开启条形图。`蓝色线条`为绘制的时间，要控制在绿线之下。
>2. 过度绘制：开发者中`Enable GPU OverDraw(开启过度绘制检查)`
>3. 布局层级：`Hierarchy Viewer`，在`Android Device Monitor`中使用。
>4. 代码提示工具：Lint
>5. Memory Monitor
>6. TraceView日志
>7. MAT
>8. Dumpsys
>9. Memory Info

##参考资料
1. [Android性能优化《Android群英传》第十章](http://blog.csdn.net/feather_wch/article/details/52652395)
1. [RelativeLayout和LinearLayout的性能对比](http://blog.csdn.net/guyuealian/article/details/52162774)
3. [【腾讯优测干货分享】安卓专项测试之GPU测试探索](https://zhuanlan.zhihu.com/p/22334175)
4. [Android开发者选项——Gpu呈现模式分析](https://www.cnblogs.com/ldq2016/p/6667381.html)
