# 简历

## 个人资料

个人博客：<https://blog.csdn.net/feather_wch/>

## 任职经历

中兴软件技术(南昌)有限公司 2017年11月1日\~至今

江苏xxx公司 2015年4月20日\~2017年8月20日

## 专业技能

1. 熟练掌握 Java（对面向对象思想有深入理解，并发，注解，反射）
2. 熟练掌握 Kotlin，精通高阶函数。
3. 深入研究过 Kotlin协程源码和机制(挂起恢复、状态机、拦截器、线程切换)
2. 熟悉常设计模式(状态、桥接、访问者、观察者、代理、策略等)多次采用设计模式重构app代码
3. 实现类ButterKnife依赖注入框架【是否可以在onCreate中自动注入？】
5.  熟练掌握 JVM(GC、类文件结构、类加载机制、内存模型、优化技术、并发原理)

4.  熟练掌握 Framework，研究过WMS(刷新机制、绘制流程、事件分发原理)、Binder机制

5.  熟练掌握 Jetpack Lifecycle、LiveData、ViewModel、DataBinding原理，研究过Jetpack WorkManager源码

6.  深入研究过图形系统，熟悉SurfaceFlinger原理

7.  研究过 AMS原理，系统启动流程，有实际项目自定义系统服务的经验

8.  研究过 PKMS(权限验证流程、SystemServer启动七步曲)封装出AOP思想基于Aspectj权限框架


10. 有JNI封装底层代码经验，项目中实现变声功能和手写实现过Parcelable功能

11. 熟练掌握 Rxjava洋葱模型/U型结构/map变换原理/线程切换原理

12. 研究过Glide内部生命周期机制、三级缓存设计思想

13. 熟练掌握 Okhttp底层原理(调度器、拦截器、TCP连接复用机制、缓存机制)

14. 研究过 线上内存监控框架Koom原理和机制

15. 研究过 AppStartup框架源码，设计并实现商业化基于有向无环图DAG的启动框架(线程控制、拓扑优化、线程优先级、自动配置)

16. 熟悉 Groovy语言和gradle插件，实现过自动加固插件、基于aop思想的日志插件。

17. 研究过 LeakCanary、BlockCanary、Matrix、JVMTI

18. 研究过 mmkv，protobuf，mmap，xhook原理(PTL hook)

19. 研究过 Apk瘦身优化

20. 熟悉性能优化，主导多个项目的调优，曾在海内外展会以及全运会和竞品相比获得客户高度肯定。

21. 有Linux应用开发相关经验,研究过Linux epoll机制、shell脚本、cmake、mk、bp。

22. 熟悉 APM原理(内存、卡顿、ANR、Crash、电量、网络)参与并实现上线的APM

23. 有Compose项目开发经验

24. 研究过coil图片加载框架

25. 熟悉Dagger2、Hilt技术

26. 精通

27. 熟练掌握

28. 研究过

29. 熟悉

## 项目经验

### 项目一：S200A、S100V7智能音箱

总分总交流

使用技术: Framework开发经验，APM，性能优化
系统Framework层开发
责任描述:
1，自定义系统服务
2，集成第三方App(日历、咪咕视频、智能家居等等)
3，多屏异显
4，白名单保活
5，开机遥控器Logo

应用开发
1，远程看家App提供变声器功能
2，自研APM进行性能等问题监控，提供给我司和合作方App集成
3，封装自研/思必驰语音识别功能，NDK
4，系统Launcher应用开发，主导性能优化（电量优化、内存优化、卡顿优化）

### 项目二: 多媒体小屏项目(类似爱奇艺)

使用技术: MVP架构 + ViewPager/Fragment嵌套UI框架+ rxJava/retrofit网络框架+字节码增强
责任描述:
1,给Android app设计编写架构，研发框架
2,封装公共模块功能，解决各种疑难杂症
3,为公司开发平台研发技术选型
4,完成产品功能迭代与性能调优

**ASM结合AOP思想实现业务统计**
    自定义Gradle插件，利用Transform在class生成dex之间，插入字节码，利用注解在业务功能入口处，统计用户行为。

#### 技术描述:

##### MVP架构搭建app框架:

客户端使用面向接口编程思想将View层与Model层进行完全分离，业务代码和逻辑代码解耦
主要UI框架:
主界面UI采用View Pager 嵌套Fragment的方式，进行完全lazyLoad，根据Fragment生命周期的可见性来判断界面的可见性来加载网络数据，优化网络请求api的设置，减少数据解析时间和网络访问时间，提升性能
界面间通信方案:
界面间的通信均采用jetpack liveData 以及lifecycleHandler进行通信，有效防止数据丢失及不必要的内存泄漏。

ASM（结合ASM技术剔除在无技术支持的情况下第三方无用且会导致闪退的代码）

##### 网络模块：

基于Hilt+dagger2+rxjava+retrofit+okhttp+volley+xutils+xxx 二次封装出network module

1.  利用动态代理模式封装出隔离层，让业务开发者对netWrokmodle可以进行黑盒操作
2.  后续迭代中采用Hilt技术封装隔离层，一行代码随心切换底层网络模块，使用时只要天剑对应的接口和bean即可。

每日信息上报：
WorkManager，每日在有网络、充电中、空闲时提交信息。

### 项目三: 多维视频

项目介绍：多媒体App，提供多视角、自由十点、8K FOV、4K VR等功能
使用技术：NDK封装自研播放器，性能优化，自研日志框架
责任描述:
1,完成产品功能需求和性能调优

技术描述:
性能优化:
主导进行性能优化，在全运会上产品表现突出获得举办方一致认可，表现超过竞品某为
设计层面内存优化(内存泄漏、内存抖动)、布局优化、屏幕适配、电量分析
自研日志框架:
采用AOP思想的字节码增强技术，在特定业务入口处注入上报逻辑，完成客户要求的对各个业务使用情况的统计

### 项目三：SmartIptv

使用技术: MVVM + 自定义webview + Gradle加固插件 + 责任链模式 + 插件化 + 热修复
责任描述:
1,给Android app设计编写架构，研发框架
2,在自研WebView基础上适配电信规范，做到可以展示某wei、中兴的模板页面，实现多媒体播放等功能。
3,对插件化进行技术选型，并且主导合作伙伴芒果TV采用同样的插件化框架
4,封装公共模块功能，解决各种疑难杂症

技术描述:
自定义webview:
xxx
Gradle加固插件:
xxx
热修复/插件化:
xxx
采用责任链模式优化和规范中各个平台的指令调度
应用卡顿监控：
自己实现卡顿监控，结合安卓msg驱动，blockcanary监控每个handler的msg执行时间但是粒度不够不精准，因此需要记录每个方法的执行时间，字节码插ams在每个业务方法的入口和出口增加方法记录每个方法执行时间。也是参考了当初看微信matrix源码的方案。

### 项目四：小兴投屏

投屏手机文档到机顶盒上同步操作，提供画板功能(手机上花图，机顶盒上显示)，投屏视频到目标设备上

责任描述:
1,Android 小屏/大屏 APP开发

技术描述:
1. 采用MMVM+OkHttp+Retrofit+RxJava+ARouter+Socket
2. 针对第三方sdk无人维护，用字节码ams技术解决遇到的BUG
3. 自定义gradle插件结合asm技术统计用户行为：支持插件配置或注解标记需要日志标记处。避免手动和后续api变更
4. 投屏功能：利用Glide缓存机制的原理优化了85%的内存消耗(对象从2146下降至322)，大幅度提高性能要求

### 项目五: 视频客户端项目(白俄罗斯)

使用技术: 换肤功能 + 动态权限框架
责任描述:

技术描述:
多语言适配:
符合俄罗斯、阿拉伯语等语言UI和布局适配
换肤功能:
商业项目中实现高性能换肤框架，做到皮肤随心切换
动态权限框架:
利用AOP思想结合AspectJ技术封装无侵入动态权限框架

## 自我评价

下班业余时间研究安卓系统源码

> 项目主要就几个素材
>
> 1.  类似于爱奇艺的项目
> 2.  机顶盒相关开发(Framework、系统Launcher、类似360安全卫士软件"兴兴优速")
> 3.  小兴投屏(文档投屏、画板、屏幕投屏、蓝牙连接机顶盒)，机顶盒端App开发
> 4.  视频软件(底层是ijk播放器+中间SDK)
> 5.  WebView相关的APP(用自研WebView，按照电信规范加载符合规范的中兴or化为模板)
> 6.  封装语音识别库(中兴算法、思必驰算法)提供给杭研的集成

