# 1、新房期房和二手房哪个好？

新房：
1. 交房还没卖完的大概率有坑
2. 交房需要两年，可能一边租房，一边月供
3. 税少，房龄新，更好卖
4. 周围配套不齐全
5. 绿化和物业会更好些
6. 不要相信周围的规划

二手房：
1. 契税
2. 增值税
3. 个人所得税
4. 中介费（各1.2%可以讲价）
5. 咨询物业怎么样
6. 5年次新房，好点
7. 检查是否存在抵押、出租、房主身份、共有人、物业水电费拖欠
8. 置换的时候就是老房子了


## 2、黑丝的起源


20世纪初的时尚： 在20世纪初，丝袜被视为一种奢侈品，通常与精致的服装一同搭配。黑色丝袜在这个时期逐渐流行起来，成为女性装饰和时尚的一部分。

20世纪中叶： 随着纤维技术和生产技术的进步，丝袜变得更加普遍。在20世纪中叶，黑丝成为女性职业装和晚礼服的常见选择。

20世纪后半叶： 黑丝常常被认为是性感和成熟女性的象征，也在一些时尚流行文化中成为焦点。


## 3、灭火器原理


### 燃烧过程

以下是典型的木头燃烧的一系列过程：
第一 木头被某物加热至很高的温度。这可以是很多东西——聚焦的光、摩擦和其他已在燃烧的东西。
第二 当木头达到摄氏260度时，热量会分解某些构成木头的纤维素材料。
第三 被分解的材料以挥发气体的形式释放出来，这种挥发气体通常由氢气、碳和氧气组成。
第四 当挥发气体达到一定温度时，复合分子分裂，原子重新与氧气结合形成水、二氧化碳以及其他物质。
第五 挥发气体升到空气中之后就形成了火焰。从火焰中产生的碳原子加热后发出了光。
第六 火焰散发的热使燃料一直保持在燃烧温度，因此只要有燃料和氧气，就会一直燃烧下去。

### 三要素

大家可以看出，这个过程涉及到三个基本要素：
第一 极高的热度
第二 氧气（或其他类似气体）
第三 燃料

灭火器的设计原理就是来通过去除其中至少一个元素来达到灭火目的。要扑灭火灾，我们必须有效地去除其中一个要素。
第一 除热的最好办法是往火上浇水。这样可以使燃料冷却至着火点温度以下，从而阻止燃烧循环。
第二 要阻断氧气，可以通过把火闷住使之不与空气接触。扑灭小火的一个方法是用厚毛毯盖住火。另外一种方法是往上面倒非易燃材料，如沙子或发酵粉。
第三 对很多火灾来说，去除燃料是最困难的一种方法。例如，当房子着火时，房子本身就是潜在的燃料。这种情况下，燃料只有被火烧尽时，才能被真正去除。

使用：
灭火器的正确使用方法是要使之直接对准燃料，而不是火焰本身，并以扫地般的动作往低处左右喷洒灭火剂流。


## 精神分析

1、精神分析是什么？

2、精神分析的流派
1. 经典精神分析（classic psycholoanalysis）
2. 人际精神分析（interpersonal psychoanalysis）
3. 克莱因学派（Kleinian）
4. 客体关系（objective relation）
5. 自体心理学（self psychology）

3、精神分析的4个误解
1. 精神分析主要是弗洛伊德一个人创造的。
2. 当代精神分析在理论和临床实践上都与弗洛伊德时期完全一样。
3. 精神分析已经过时了。【流派很多，也在发展中】
4. 精神分析是个需要皈依和多年学习的秘传教派。


## 电插座如何保证安全

1. 不要太低、避免液体进入
2. 避免超期服役
3. 保证外表干净
4. 不要随意拖拽
5. 不要超过负荷使用

## 迷迭香历史

花语：回忆
象征：爱情、忠贞、友谊

原产：欧洲地区、非洲杯不地中海沿岸

历史：在中国有1800年历史，曹魏时期，史册中曹丕就写诗记录。埃及3000年前就在棺木中用于防腐。

## 超市的橄榄油为什么有怪味和汽油味？


橄榄油是迄今为止最适合人体营养的油脂，它由新鲜的木犀榄（油橄榄）果实直接冷榨而成的，不经加热（热榨法榨油）和化学处理（浸出法榨油），保留了天然营养成分，也被称为“液体黄金”，“植物油皇后”，“地中海甘露”。


## 唐朝时欧洲是什么时期

唐朝也就是6世纪初到9世纪初，欧洲正处在中世纪早期

罗马帝国分裂后：
西罗马：灭亡 -> 公元476年 中国南北朝 -> 【中世纪/黑暗时期】 -> 公元1453年（中国明朝）/【文艺复兴】
东罗马：-> 文艺复兴

为什么叫黑暗时期？
> 过度迷信基督教，非常愚昧无知

## 为什么澳洲龙虾比波士顿龙虾贵？

波士顿龙虾，500克的价格在90~130元，澳洲龙虾，每500克价格在500元到700元之间。


产量：波士顿龙虾的产量远远大于澳洲龙虾。2016年，单单美国缅因州的波士顿龙虾捕捞量就将近6万吨，整个西澳的澳洲龙虾才6000多吨.
季节限制：
1. 波士顿龙虾产量没有季节限制，一年四季都可以捕捞
2. 澳洲龙虾每年就只有一季，每年四五月份放养，十月十一月份收获

味道：
> 澳洲龙虾比波士顿龙虾更好吃，块头更大，味道更鲜美。

## 波士顿龙虾来源

1. 又名加拿大龙虾
2. 正式学名是美洲螯龙虾 American lobster
3. 还叫做缅因大龙虾 Maine lobster（因为在美国缅因州的龙虾捕获量是最大的


* 波士顿是不产龙虾的。之所以叫波士顿龙虾，是因为波士顿是个空港城市，附近缅因州的龙虾，加拿大的一部分龙虾，都是通过波士顿这个城市，中转出口到全世界，因此，也有了波士顿龙虾这个名字。


## 波士顿龙虾寿命

1. 寿命相当的长。如果没有捕捞或者污染，一般寿命可以在50年以上
2. 据报道最长的已经有140岁，比人类的寿命还要长。

## 苏格拉底是怎么死的？

苏格拉底是饮下毒酒而死。

1、在雅典恢复奴隶主民主制后，苏格拉底被控以藐视传统宗教、引进新神、败坏青年和反对民主等罪名，并被判处死刑。他拒绝了朋友和学生要他乞求赦免和外出逃亡的建议，饮下毒酒而死，终年70岁。

2、苏格拉底热爱雅典城邦，他更不容许最神圣的信仰有丝毫的被亵渎，因此，他毅然选择死亡。他并非不珍惜自己的生命，但他更注重自己的灵魂。


## 柏拉图是谁？

柏拉图（Plato，Πλατών， 公元前427年—公元前347年），是古希腊伟大的哲学家，也是整个西方文化中最伟大的哲学家和思想家之一。
柏拉图和老师苏格拉底，学生亚里士多德并称为希腊三贤。他创造或发展的概念包括：柏拉图思想、柏拉图主义、柏拉图式爱情等。柏拉图的主要作品为对话录，其中绝大部分都有苏格拉底出场。但学术界普遍认为，其中的苏格拉底形象并不完全是历史上真实存在的苏格拉底。


## 希腊的历史

公元前3000年，希腊地区发展出高度的爱琴文明
前1500年，古希腊人的其中一支多利安人入侵希腊，进而吸收迈锡尼文明
前1200年，多利安人将其摧毁，原居克里特岛的希腊人为了躲避多利安人的侵袭，分别迁往阿提加半岛、小亚细亚等地。

1史前希腊
2黑暗时代
3古希腊
4希腊化时期
5罗马时期
6拜占庭帝国
7奥斯曼统治
8现代希腊国家（1967年，则发生政变，实权落入军人手中，1974年，希腊政治又做了一次大变革，军人政府改为民选政府，召开国民会议，废除王制，成立新的共和政体。）


## 粉底是什么材料做成的


粉底液主要是由粘合剂、滑石粉以及二氧化钛等化学成分制成的。

现代粉底通常是由多种化学成分和材料混合而成的，粉底的基本成分是油脂、水分、色料。油脂和水分是粉底不可缺少的成分，粉底成分中色料的含量可以决定粉底的颜色与亮度。常用原料有凡士林、液体石蜡、羊毛脂及其衍生物、植物油、硅油等油性原料，乙醇、甘油、丙二醇等水性原料及表面活性剂，还有滑石粉、钛白粉、金属皂等粉体原料及颜料、染料等。

凡士林是什么？

凡士林是一种石蜡类化合物，也被称为凡士林油或白凡士林，常用于涂抹皮肤，有一定的作用。
凡士林可以形成一层保护性的薄膜，覆盖在皮肤表面，防止水分流失和外界刺激物进入皮肤，对于干燥、破裂、炎症和敏感皮肤有一定的保护作用；并且该物质可以通过降低皮肤的水分蒸发和增加角质层的水分含量来实现滋润作用，有助于改善皮肤干燥和粗糙的问题；由于凡士林的润滑性，可以减少皮肤之间的摩擦，对于舒缓疼痛或不适的皮肤有一定的缓解作用。
此外，还可以起到护唇保湿、缓解湿疹、皮炎等炎症症状、辅助药物吸收等作用。对于溃烂性、病毒感染性等皮肤可能会有不良反应。


## 肯德基

肯德基（KFC），是美国跨国连锁餐厅之一，也是世界第二大速食及最大炸鸡连锁企业，1952年由创始人哈兰·山德士（Colonel Harland Sanders）创建，主要出售炸鸡、汉堡、薯条、盖饭、蛋挞、汽水等高热量快餐食品。

2020年08月25日，因受到疫情期间对个人卫生状况的考虑，肯德基决定停用“吮指回味，自在滋味”（finger lickin' good）广告语。该经典广告语已有64年的历史。

2023年12月16日，肯德基京杭大运河餐厅在杭州武林门码头开业，至此，肯德基中国门店规模正式突破10,000家。



## 免注水加热饭盒原理

通过电热丝加热。免注水加热饭盒是通过电热丝对饭盒的内胆直接加热，类似于传统的机械式电饭煲，把电能转换成热能加热食物。

注水型电热饭盒的原理是，采用自动恒温的PTC发热体，蒸汽360度循环加热。


## 简历

简历的秘密语言：潜沟通信息
1. 简历长度：不要超过A4纸一页、我不是初级的写两页？
2. 不要有大的色块
3. 字体：保守、常见

基础信息注意点：
1. 家庭成员信息：国企单位，排除裙带关系、获得直系亲属的联系方式（习惯沿用到私企、外企）
2. 可以配合填写假信息

如何谈薪资？如何谈高薪？
1. 他们要求的技能，我能否达到？我能达到多少？他们的实际产品，我可以做到什么水平？可以更好吗？
2. 看公司对该岗位的历史性数据
3. 怎么和HR讨价还价？要问全面：绩效、基础岗位工资、13新、年假、奖金、绩效工资、公积金、交通补贴、食物补贴
4. 进公司后找准机会可以去谈
5. 一定需要是自己满意的！不要委屈！


## 打哈欠与疲劳

疲劳的表现：打哈欠通常被视为疲劳的表现，当身体和大脑感到疲倦时，打哈欠是身体提醒我们休息的重要信号，睡一觉可能会好很多。

缺氧的一种表现：打哈欠可以帮助我们吸入更多氧气以满足身体对氧气的需求，特别是在长时间缺氧的情况下，比如待在密闭空间或高海拔地区等等。

改善血液循环：打哈欠伴随口腔和颌部的运动，来促进血液循环，为大脑提供更多的氧气和营养物质，可以帮助我们保持清醒。

大脑温度调节：打哈欠可以帮助调节大脑温度。研究表明，当我们感到疲倦或精神不集中时，大脑温度会升高，而打哈欠可以通过口腔肌肉的运动来增加空气流动，从而降低大脑的温度。

醒后打哈欠：睡醒一觉后，我们很多时候还会打哈欠，这可能与不充分的睡眠、睡眠惯性、睡眠周期性结束等有关。

二：打哈欠的其他原因
* 社交行为：看到别人打哈欠时，我们可能会产生连锁效应而引发自己的哈欠。这是一种常见的社交行为，与人类社会中的互动和群体行为有关。
* 情绪调节：打哈欠也可以是情绪调节的一种机制。当我们感到焦虑、压力或情绪波动时，打哈欠可以帮助缓解紧张状态、改善体内氧的水平，并提高警觉度。脑内化学物质的调节：打哈欠可能与脑内多巴胺、5-羟色胺等化学物质的调节有关，这些物质在调节情绪、注意力和觉醒状态方面起着重要作用。

## 老子是谁？

老子，姓李名耳，字聃，字伯阳（或曰谥伯阳）。﻿生于公元前571年，卒于公元前471年。
据《史记》等多部古籍记载，老子是春秋时期的陈国苦县人（今河南省鹿邑县，一说安徽省涡阳县），在老子去世后，苦县又属于战国楚国和汉朝楚国。
道家学派创始人和主要代表人物，与庄子并称“老庄”。在唐朝，被追认为李姓始祖。

老子曾担任周朝守藏室之史，以博学而闻名，孔子曾入周向他问礼。春秋末年，天下大乱，老子欲弃官归隐，遂骑青牛西行。到函谷关时，受关令尹喜之请著《道德经》。

老子思想对中国哲学发展具有深刻影响，其思想核心是朴素的辩证法。在政治上，主张无为而治、不言之教。在权术上，讲究物极必反之理。在修身方面，讲究虚心实腹、不与人争的修持，是道家性命双修的始祖。

年长孔子20岁。


## 易经、周易是什么？

《周易》即包括《易经》和《易传》，“三易”之一（另有观点：认为易经即三易，而非周易），是传统经典之一。﻿
作者：伏羲、姬昌、孔子


## 苏格拉底和孔子

时代背景：
孔子——古中国：百家争鸣
百家争鸣是指中国春秋（公元前770～公元前476年）战国（公元前475～公元前221年）时期知识分子中不同学派的涌现及各流派争芳斗艳。
苏格拉底——古希腊：古典时代
古典时代（公元前5—4世纪中叶）是古希腊历史上的重要的历史时代。
总体：孔子和苏格拉底均生活在一个繁荣社会的末世，都经历了社会从兴旺发达走向衰败。他们也不约而同地看到了教育对于社会改变的重要作用，进而提出了自己的教育思想和教育主张。

https://zhuanlan.zhihu.com/p/635470301


