

# 月晕现象

“闪闪发光物，并非尽黄金”

我用虚假的形象去寻找真爱，企图用真爱治愈自己，自己也会变得真自信了。如果对方是真的，不一定能治愈你。如果对方是假的，一定不能治愈你。

任何触发情绪的事情，这个情绪本身并不来源于这件事，这件事解决了也没有触及根本。

亲密爱人在最爱的时候，也会出现问题，因为在这个舒适的被爱的情况下，隐藏在潜意识深处的伤痛会浮现，用这个机会来疗愈自己。

伤痛不会随着时间而消失，只有在死亡或者自我疗愈后而消失。

小时候受的伤，会躲在潜意识里面。小孩子嬉皮笑脸，并不是忘了，只是忘在了潜意识。

小时候认为的伤痛，看似很大，但是在成年后，其实很小了，自己不知道以为不能处理。然后持续散发着巨大的威力。
> 成年了，去面对它，解决它。

“会有一个真爱我的，完美的人，包容我一切的人”这一切都很完美，除了那个有这个想法的自己。


## 期望和愤恨

通往地狱的路是用期望组成的。

期望是愤恨的前身
> 1. 越有期待，就会越愤恨
> 2. 期待有一个很棒的工作，会产生动力，但不会帮助实现目标。最终产生愤恨。

过度的所求会造成极大地压力。


# 幻灭

1、什么是幻灭？
1. 幻灭代表幻梦的灭亡，看似是负面的
2. 真正含义：不再被错觉所迷惑

2、人类尊重和渴望真相
1. 无法赶走幻觉就无法看到真相
2. 看不到真相，就是囚徒，永远无法得到真正的平静和满足


3、亲密关系会驱散对爱的错觉
1. 开始会失望，以为爱错了人
2. 幻灭是真我给的礼物，将自己从“向外寻求快乐”的错误思想中解放
3. 幻灭需要很久，就像一砖一瓦拆除大教堂一样

## 偏差行为

小孩的归属感和重要性没有得到满足，就会沮丧，根据沮丧的程度不同，导致会做出偏差行为。

行为不端的孩子，不是坏孩子，只是沮丧的孩子。


**四种偏差行为**
1. 引起注意：看看我！
2. 权力斗争：我不想做，你不能逼我！
3. 报复心理：你伤害我多少，我也要伤害你多少
4. 自我放逐：努力有什么用呢？反正我一点也不重要。
> 1和2是满足小孩子的两大需求
> 3和4是需求永远不会被满足时的，被深刻沮丧和痛苦，引发的毁灭行为。


## 权力斗争

## 信念：想法的果实

种什么因，有什么果。

> 产生想法
> 想法导致行为
> 行为变成习惯
> 习惯诞生性格
> 性格种下命运

## 站在对的一方

对和快乐二选一你选哪个？

对的人会产生愧疚，错的人会产生怨恨，没有人可以赢。

## 能谈谈吗


1、我想要什么？

1. 你想要什么就会得到什么《自我实现预研》

2、有没有误会需要先澄清？
> 很多指控源于假设、事实不清楚
> 所有事实都公开了，就能开始解决底层原因：是什么让我们认为对方不再关心自己？

3、我所表达的情绪，有哪些是绝对真实的？
> xxx错误：你晚回家让我很生气
> 宝贝，我现在很生气。你晚归后，我心里面觉得自己不重要，这不是你的错，但是我内心很沮丧

4、我或者伴侣的情绪，是不是似曾相识
> 情绪拥有悠久的历史，甚至似曾相识
> 甚至对方和你的情绪都是一致的


“认为先有事情，才引起情绪，是自欺欺人的想法”
> 当你感到悲伤时，你就会用悲伤的观点来解释周围的一切。


5、情绪是怎么来的？
1. 信念由想法、图像、感觉所构成
2. 无意识的部分会在体验到某些事物时，产生反应，该反应就是情绪【小我不是我，他是一个无意识的部分，是所有人都有的】
3. 照顾你的人、掌握大权的人、其他亲戚。互动中会产生正面和负面的强烈情绪
4. “当你必须成长，摆脱这些信念的时候，相关情绪就会浮现并且投射到适当的事情上。”


6、我该如何回应这种情绪？

理论：情绪停留不会超过6分钟，你否认情绪、找借口、害怕情绪、放纵情绪，都会导致情绪生根发芽。

> 集中精力在情绪上，不做评判，情绪会转化为更高形式的能量

回应情绪的步骤：
1. 心里有什么感觉都说出来，不保留，不抗拒
2. 说出情绪的由来
3. 说出情绪的强度
4. 说出情绪的组成
5. 说出情绪造成的影响
6. 【注意】不要在过程中放纵情绪

7、情绪背后有哪些感觉？

> 寂寞、无助、绝望、迷失等等
> 我们害怕感受他们，想逃离他们，因此诞生了其他情绪。
> 坦然的面对这些空虚的情绪，接受他们是我的一部分（小我）

8、我能不能用爱来回应这些感觉？

> 面对最深层的感觉，就可以将恐惧转换为“真我”的力量

冲突后的快捷方式：
1. 察觉冲突背后的情绪

特别想要：这个由来是什么？

想要变得特别：想要一直被爱，就需要在父母面前表现得特别。

## 心态

### 生而为人的痛苦

寂寞、无助、绝望、嫉妒、空虚等等都是人类共有的，即使是很幸福的人。

上古时期的人类，基因层面就种下了这些。

小我情绪时人类共有的。

### 无用的痛苦解决办法

痛苦不可避免，但可以避免造成的损害和影响。

1. 尝试驱逐情绪
2. 假装不知道发生了什么
3. 用外交手段解决，双方都不受伤，但都不满意
4. 责怪别人并要求他们改善
5. 祈祷问题自己消失


坦然接受痛苦（小我情绪）会转变为礼物，让我们更加：自信、坚强、快乐、接近真我、了解彼此

## 伤痛的底层


1、小时候受到的痛苦，来源于需求不足，感觉自己会死掉

2、自我保护机制，将痛苦藏在潜意识里。我们会忘记当初造成创伤的人、事、时间、地点和原因
> 伤的越深，遗忘的倾向越大

3、身体的痛比不上心理的痛

4、把人拒之千里之外，认为通过控制手段去得到满足。这些手段来自于沮丧的心。


### 处理痛苦的方式

1、想象自己是情绪的容器，然后阳光四面八方的照耀自己

2、肢体表达：感觉到痛苦时蜷缩起来，正确的表达自己的情绪，然后就维持一定的时间。
> 想象另一个快乐的身体，和自己融合起来，自己的身体会发生什么呢？用肢体去表达

3、颜色、形状、大小、声音：去看情绪的形状，去专注的看。看这个区域，去想象。半小时内不断进行（二十种深刻的感受），直到自己体验到了极致的爱。

4、听听情绪想要说什么

5、找到一个适当的话，表达对对方的感谢。

6、分享自己压抑的情绪
> 用无害化的方式取分享压抑的深处的情绪

## 伴侣的攻击

伴侣的攻击其实是求救信号
1. 只有不快乐、受伤的人才会攻击别人
2. 要用同情、了解的态度来应对
3. 用温柔的语调诉说真心的话，会有惊人的效果

**不愿意认错，就是否认痛苦，就是否认自己**
1. 承认错误，就是原来那个自己的错误
2. 伴侣也会原谅我

**为什么待在一起越久，伴侣的优点就消失了？**
1. 是自己心中不好的一面，压过了感激的本性
2. 沟通出现阻碍时，要告诉伴侣自己是多么的感谢她
3. “我很感谢你努力的想要了解我”“你对我很重要”



# 第四章


三角形：受害者、迫害者、拯救者

一个人总是在三个身份中转换，或者投射到外部的人和事物上。


## 左右为难


一个在困境的人，你向他提出任何建议的时候，他都可以找到理由来原地不前。


左右为难就会进入回旋的困境。为什么？
> 你对真理的恐惧，让你没办法寻找真理，让你左右为难。

为什么会恐惧呢？
> 害怕失去已有的、熟悉的、给予安全感和慰藉的事物

如何突破？
1. 接受真理
2. 坚定地选择一个（真我会知道是哪个），或者都不选择

## 一个人对家庭的忠诚会造成限制

忠诚和爱、承诺 没必要联系在一起

借由模仿父母、兄弟、姐妹、亲戚的言行来塑造自我，从而获得家族中好或者坏的一席之地。

这样能够获得归属感。



# 我的思考

1. 当情绪出现时，是幼年时期一个强烈情绪的重现，这是去抚慰伤痛并且走过去的最佳机会。
2. 出现情绪时，就是自身成长的时候，此时情绪会浮现并且投射到一个看似很合理的事情上。
> 她和我说“原来就是这么多啊”





