

## 微习惯的相关原理
压力会导致做习惯做的事情：
1. 坏习惯：加深压力，恶性循环
2. 好习惯：释放压力

将大目标拆解成没有压力的小目标，更容易做到。

愿意做一件事，低于自己的意志力，就可以做到。

原子习惯会帮助，没有时间做坏习惯。

习惯占据了生命的45%。并且产生更大的影响。

## 养成习惯

习惯养成需要多久？
> 不是21天，也不是30天。
> 21天是谬论，来源于医学的一件事情。

一个行为变成习惯平均66天，范围从18天到254天不等。

喝水的习惯可以21天完成，但是每天100个仰卧起坐可能需要数百天或者更长久。


* 没有养成全自动习惯时，之后也会更轻松。
* 建立习惯，就是骑自行车爬坡，不到山顶，就会付之东流。

### 形成习惯的信号

抵触情绪减弱
> 大脑偏爱习惯，因为有现成路径阻力最小，回报已知。
> 新行为未知，存在风险，需要压制平时的行为，不断重复后，才会建立神经元通路。


* 识别到建立习惯的信号后，就可以把关注点转移到其他事情上，并继续该行为。
* 漏掉一天不会耽误习惯的养成，但建议一天都不能偷懒。



# 大脑的工作原理

## 前额皮层


1、前额皮层-对抗自动行为的防御武器

额叶受损者，无法做出决定，来抑制潜意识。

潜意识像另一个物体，或者一台机器。

额叶受损者可以记住实验人员的每一个动作。
> 为什么？
> 正常额叶，就是管理者，会监督自发行为，有改进处就会介入


大脑执行功能（包括额叶）让我们不会机械的做一些不愿意做的事情。

## 基底神经节

1. 基底神经节在习惯的形成总起主导作用
2. 基底神经节受损会导致什么？影响形成习惯的能力
> 难以养成习惯

## **大脑的组成部分**
1. 执行决策
2. 自动行为模式识别


前额皮层的管理能力很活跃，反应灵敏，但是会消耗大量**精力和意志力**

基底神经节自动功能强大，效率高，能节省精力，无需监管就能处理各种任务。



如何利用这两个大脑元件，让自己做任何事情都可以持之以恒？

**行为变成习惯前，激励的是意志力和动力**
> 和动力说拜拜！不会再需要了。

# 动力 VS 意志力

什么是动力？
1. 我能获得认可
2. 我能获得金钱
3. 总结：我能提高生存 => 解决死亡恐惧

什么是意志力？
1. 我好痛苦，我想放弃，我不能放弃
2. 坚持坚持再坚持
3. 做痛苦的事情才能提高
4. 艰苦卓绝！

> 情绪要么支配你，要么顺从你。

## 动力并不是可靠的策略

动力和意志力的关系
1. 动力达到100时，意志力消耗量为0
2. 动力为0时，意志力消耗量为100

激发动力有什么效果？
1. 动力策略，没办法建立习惯

应该将动力作为额外的感觉和奖励

动力的特点
1. 不可靠，以人的感觉为标准，人的感觉很容易改变。=> 不能将希望放到这上面
2. 包括：一句话、打气的话等等（尝试多次都很难成功一次）
3. 动力不需要意志力，更容易开始。
4. 但人不愿意激发动力（玫瑰会扎手）=> 生病、不好玩等等（人的利益很难战胜自身的感受）



## 锻炼领域探讨

1、锻炼的预期效果可能有三种来源
1. 动力
2. 意志力
3. 习惯

2、一边努力激励自我（动力），一边对自己说无论如何都要做（意志力）。不矛盾吗？


3、坚信有动力才能行动，这就是一种【毁灭性的习惯】
> 会坠入懒惰旋涡

## 热情递减法则-动力导致失败的原因

每天阅读2h，连续坚持3周，此时可以看到行动变成习惯的苗头。
> 依赖动力，此时过渡期可能就是终点

**吃披萨，数量越多，快乐越少，就需要吃更多**
> 吃东西如此，更别说持续的行动

**习惯无法被认知捕获到，也不会掺杂情绪**

惯性行为时，更缺乏情绪。

## 习惯的好处-减少抵触情绪


任何依赖情感的东西（小我的东西）都是不可靠的。

热情是好事，可以当做额外的奖励。

**为什么坚持一个月会放弃健身？（之前坚持了半年）**
1. 依靠动力的行为是不可靠，但发现自己动力下降，自己就会丧失信心
2. 热情递减

## 意志力是最佳策略：微习惯是意志力策略

为什么意志力可以打败动力？
1. 强调：动力是好东西，作为奖励和激励，不能依赖
2. 意志力导致的行动，还会激发动力
3. 意志力，非常可靠

### 优点：意志力可以被强化

意志力可以像肌肉一样被强化，动力不行。

动力会因为累了、伙伴死了，而毁灭掉。意志力不会。


思考：为什么意志力不会？

### 意志力是什么？

> 一种能力：克服来自情感创伤、缺乏自信、情绪糟糕、精力不足的抵触情绪，进而采取行动的能力


根据意志力，可以排时间表。
没办法根据动力，安排计划。

#### 得到某些事物的愿望，会消耗自己的意志力

**得到某个物品的愿望足够强烈，就会有足够强大的意志力让自己去得到他？错误的**
> 会耗尽继续解答难题的意志力“自我损耗”的意志力 `ego depletion`


#### 做决定会消耗意志力

同一天里做过艰难决定的人，面对诱惑的时候，屈服的可能性会更高。







## 总结

* 都是用动力或意志力开启新的行为的（非习惯）
* 行动不可靠，不能用于建立习惯
* 意志力可靠，前提是没有耗尽
* 意志力损耗的五大元素：努力程度、感知难度、消极情绪、主观疲劳、血糖水平



# 微习惯和五个因素

努力程度：微习惯需要非常少的努力
感知难度：不会感到困难
消极情绪：每个目标都能完成，带来积极情绪
主观疲劳：目标高主观疲劳就高，而且是虚高，会消耗意志力。
血糖水平：微习惯消耗血糖更少

## 微习惯和舒适圈


身体讨厌到舒适圈之外，因为偏离了基底神经节的设定（掌管习惯程序、精力消耗小、占45%）

## 出现阻力的两个时间节点

1. 行动前的阻力：微习惯去解决
2. 继续行动时的阻力：用微步骤去解决

### 微步骤

完成微目标后，还想行动，就拆解为微步骤。

比如：一个俯卧撑，拆解为十个步骤。

为什么是微目标？
1. 感性和理性上都觉得很小，就行

## 两种阻力形式

### 精神

有锻炼的精力，却不想锻炼

### 身体

生病时，可以完成的微目标，都能迸发巨大的能量。

# 微习惯的独特之处

## 微习惯可以和习惯一较高下

## 微习惯+意志力是必胜组合

## 微习惯没有截止时间

## 微习惯可以提高自信

设置大目标，但很难实现，会很沮丧，缺乏自信

预计自己无法实现目标，长期下来，会击败自信，导致绝望。其实是能成功的。

好处：
1. 可以减少内疚感和缺憾感
2. 这些小胜利，对灰心意冷的心作用巨大

## 微习惯能给予自主权

自主权、控制权、决定权是工作满意度的首要因素。

人一旦受到控制就会消极怠工。

### 为什么埋头刻苦不能成功？

埋头刻苦表示自己不喜欢，强迫自己去努力，会是去自主权和控制权，导致消极怠工。

## 抽象目标和具体目标

幸福感会促使人们进行抽象思考，有助于看清全局。抽象思维对抽象目标有利（我想成为有钱人）

抽象思维，会妨碍实现具体目标需要的自我调节。

**较早的满足感/对成功较高的期待值，会让我们感觉似乎已经成功了**

完成具体目标的幸福感，会让我们有“自我奖励的暗示”，从而影响具体目标的实现。

**幸福感会提高执行力，并且把抽象目标看做重点**

> 在实现具体目标后，可以用“想要获得健康”这个抽象目标让自己多锻炼。


微目标总是能促进`具体目标`和`抽象目标`的达成

## 远离恐惧、怀疑、胆怯或者犹豫

微习惯用一种感觉安全、给你力量的方式来直面怀疑和恐惧

# Feather启发

1. 针对自己要做的事情，设计好微目标
2. 实现具体目标，如完成一个编码后，将“要成为优质工程师”的抽象目标作为当下目标，激励自己做更多。

当你为是否要完成微目标而犹豫时
1. 检查有没有隐藏目标
2. 检查是否目标标准提高了 => 要拒绝更大的目标，通过设定小目标做更多事情


坚持后：养成习惯后，从对抗发展成了合作












