# 你不等于你的大脑 

本体的感知：思维处于静止，注意力完全集中在当下时刻时，你就会感觉到本体
临在：等同于“觉察”，临在/觉察的时刻，会体验到“本体”

“认同你的思维”是看到真我的最大障碍
“认同你的思维”会让人们进行强迫性的思考
不能停止思考，使人无法达到内心的宁静状态。
不能停止思考，会创造虚假的自我，不断投射出恐惧和苦难的阴影

**我思故我在？**

笛卡尔的错误观念：将思考视为存在，并且认同于思考。

**强迫性思考者**，处于分裂的状态
**开悟者**，处于圆满的境界，合一而和平，和生命以及生命所显化的世界合一，和最深的自我的未显化的生命“本体”合一

开悟是痛苦的终结，是身心内外冲突的终结，也是思考的终结！

思维认同，创造了一连串的概念、标签、意象、词语、判断、定义:
> 阻挡了我们所有真正的关系
> 这些思维创造了一种孤立的幻想，我和其他人完全分离的幻想
> 这些思维让我们忘却了：肉身是与众生分离的情况下，我其实是和万物合一的

忘却是指：我已经无法感受到“合一”这个不证自明的事实。相信这是真的，但可能无法感受到，信念是会被遗忘的，亲身验证是不会遗忘的。

思维的失衡：
1. 利用得当，将是一个超强的工具
2. 利用不当，危害相当大

## 思维的危害

**什么是利用不当？**

不是利用思维的方式不对，而是你基本上没有利用他。

**你认为你就是你的大脑，你的思维，但这都是幻象，是思维这个工具已经控制了你！！！**

完成数学题\填字游戏\造原子弹，是否代表我在利用思维和大脑？
**完全不是：**
> 狗喜欢啃骨头，大脑喜欢思考问题，是你的大脑想要做数学题，而你或许对数学题、造原子弹都不感兴趣。

最简单的问题：
1. 如何让自己停止思考，哪怕一瞬间？有没有停止思考的按钮🔼？

从思维中解放出来的开始，就是认识到你不是一个思考问题的实体---**“思考者”**


观察 **“思考者”** 时，会有更高层次的意识。

有很大的一片超越思想的智性，思想只是智性的一个小方面。

> 美貌、爱情、创造力、欢乐、内在的宁静都是来自于大脑之外的

## 不自主的思考

脑海里有多个或者1个声音，这就是不自主的思考过程。

**我们拥有阻止这种独白或对话的力量**

我们和喃喃自语的疯子区别是什么？
> 只是没有大声说出来
> 那个声音在不停的评论、推测、批判、比较、抱怨、选择好恶
> 这个声音可能和当下无关：回忆往昔、幻想未来（经常想象出错、产生不利的后果、杞人忧天，有时还会伴随视觉意象或心理电影）

### 脑海中的声音

1、那个声音在不停的评论、推测、批判、比较、抱怨、选择好恶
2、那个声音和当下无关：回忆往昔、幻想未来（经常想象出错、产生不利的后果、杞人忧天，有时还会伴随视觉意象或心理电影）
3、那个声音和当下有关：会以过去的形式来解释它

**那个声音是什么？**
1. 声音属于被制约的大脑
2. 是过去的经历以及继承下来的集体文化思维模式的结果

**那个声音一定会错误**
1. 用对过去的看法来判断当下的事情，一定会获得完全被歪曲的理解

### 倾听大脑的声音

经常倾听大脑的声音，特别关注那些重复性的思维模式
1. 倾听时，不要做任何评判，做评判会让同样的声音从后门乘虚而入
2. 倾听声音，观察声音，会有一种自我存在的感觉，而不是思维。会超越思维！
3. 倾听/观察思维，不仅意识到了这种思维，而且会产生一个新的意识层面（更深的自我）
4. 随着真我的显现，小我的思维丧失了力量并且很快消散（因为不再通过对思维的认同而为其注入活力）---强迫性思维会开始终结

## 思维空白

1、一种思维止息时，会出现思维的中断 --- **思维空白**
2、这种空白是短暂的，多加练习后，会变得更长久，平和和宁静的感觉会加深，这种深度是无止境的
3、内心深处会有喜悦

此时是一种无我状态，而不是自我状态。

### 集中注意力和追求平和

集中注意力，觉察宁静且强有力的临在：标准就是内心平和的程度



# 可以采取的措施

1. 经常倾听大脑的声音，特别关注那些重复性的思维模式

#
