1、动物奶油和植物奶油的区别：
>动物奶油：来源于动物鲜奶，富含蛋白质和微量元素，可以快速吸收没有肠胃负担
>植物奶油：以植物油为原料，

2、奶油种类：
1. 稀奶油（淡奶油）：抹面会有小气泡和颗粒
2. 植物奶油/甜奶油：打发率都很高，可以膨胀很大，适合练习抹面2天，抹面很光滑
3. 乳脂奶油（动植物混合-用于降低成本）
4. 牛奶调和奶油（立高品牌，属于乳脂奶油，牛奶调和口感像植物奶油）


3、为什么叫淡奶油？
1. 淡味，没有甜味，需要额外加糖
2. 一般加糖5%~10%

4、植物奶油各个品牌
> 维益，植物奶油，甜奶油。优点：适合裱花抹面，容易打发，不会化掉。25.8 907g
> 金钻
> 百钻
> 维益，淡奶油
> 伊利，淡奶油

5、907g可以抹3个6寸


6、动物奶油
1. 铁塔/爱乐薇：47.5/L
2. 粉塔：乳脂含量不同，胶质不一样。适合夹心，口感很厚重。50+/L
3. 安佳：适合抹面\夹心\抹面，偏黄，胶质感。42.5/L
4. 蓝风车/蓝米勒【奢华】：慕斯，抹面，夹心。38%乳脂含量。其他的35%。52.9/L
5. 雀巢：不适合裱花和抹面，打发率低，适合饮品。39.9/L
6. 总统：适合慕斯，奶香浓郁，不适合抹面。非常容易打过。7分发后就会渣。47.5/L
7. 欧德堡：类似总统，打发更好些。适合慕斯。39.9/L
8. 琪雷萨：38.8/L


## 欧洲常见香肠

1、北非风味腊香肠
1. 地区：北非
1. 食材：羊肉 or 牛肉
2. 味道：孜然、辣椒调味
3. 适合：煎烤、披萨

2、法兰克福香肠
1. 食材：猪肉、牛肉
2. 适合：【热狗】
3. 有长有短

3、图灵根香肠
1. 地区：德国元老
2. 食材：猪肉、小牛肉
3. 适合：炭烤、油煎+面包、+土豆

4、图卢兹香肠
1. 食材：猪肉
2. 最长的香肠
3. 适合：配菜炖煮

5、史特拉斯堡香肠
1. 地区：德国阿尔萨斯地区
2. 食材：牛肉、小牛肉
3. 味道：烟熏香肠，口感比法兰克福香肠更硬一些
4. 适合：阿尔萨斯酸菜

6、血肠
1. 食材：猪血、猪油、辛香料，煮熟制成
2. 适合：煎苹果一起食用

7、杂碎香肠
1. 食材：猪胃、猪小肠、洋葱、葡萄酒，肠衣是猪大肠
2. 适合：煮熟冷却切片+沙拉、煎烤当主菜



## 酸碱度和烘焙

[酸碱度和烘焙](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1622323427632311547&wfr=spider&for=pc)

1、蛋白是碱性，蛋黄是酸性
2、蛋白+柠檬汁后成中性或者弱酸性，蛋白霜稳定性是最好的

3、酸性材料带来蓬松和酥松的口感
> 1. 曲奇饼干，+蛋黄（酸性），会更酥

4、碱性材料带来扎实、硬脆的口感
> 1. 曲奇饼干，+蛋白（碱性），会更脆


5、曲奇饼干加全蛋就会酥脆适中

6、陕西肉夹馍如何膜内软，膜外脆
1. 用高度发酵的老面制作（酸性），内部会软
2. 在碱水中中和（碱性），外表会脆

7、发酵需要酸性
1. 自来水酸性，发酵OK
2. 自来水碱性，发酵缓慢无力
3. 总结：用饮用水

8、为什么没有紫薯千层？
1. 紫薯粉是碱性，和酸性物质混合后，变成红色
2. 抹茶粉、可可粉、红曲粉这些天然酸性，适合烘焙

9、吉利丁适合弱酸，不能强酸
1. 在弱酸环境下发挥凝固作用
2. 在PH<4的强酸环境，吉利丁会被分解，难以凝固（做慕斯不能随便改配方）

## 欧洲干香肠

1、欧洲干香肠种类
1. 意大利萨拉米salare
2. 意大利辣香肠pepperoni
3. 西班牙甜椒干香肠chorizo
4. 法国里昂玫瑰干香肠La Rosette
5. Jesus干香肠

2、干香肠搭配葡萄酒、啤酒

3、意大利萨拉米salare
1. 适合：红酒、面包、披萨、沙拉、三明治

4、意大利辣香肠pepperoni
1. 牛肉、猪肉制作而成
2. 适合：披萨
3. 来源：美国人发明的，灵感是萨拉米

5、西班牙甜椒干香肠chorizo
1. 配料：猪肉、香料、西班牙红椒粉
2. 制作方法：烟熏、风干
3. 适合：薄片直接食用、三明治、西班牙海鲜饭

6、里昂玫瑰干香肠
1. 地区：法国里昂
2. 配料：腌制的猪肉
3. 制作方法：风干
4. 适合：餐前搭配红酒

7、Jesus干香肠（里昂）
1. 成品形状不同，像梨


## 米酒发酵原理

1、酒曲原理
1. 是一种糖化发酵剂，制作白酒、黄酒、米酒都有不同的酒曲

2、米酒酒曲由来
1. 米粉、米糠为原料
1. 添加草药
2. 接种曲母
3. 人工控制温度培育而成

3、酒曲的组成部分
1. 根霉菌（主要，糖化作用）可以将淀粉完全分解为麦芽糖和葡萄糖
2. 酵母菌（将转换出来的糖，转换为酒精和二氧化碳）酒化过程
3. 其他菌

4、米酒制作中为什么会有黑色、白色物质
1. 根霉菌孢子早期白色
2. 后期灰色、黑色

5、米酒如何很甜？如何很香？
1. 提纯过的工业酒曲(主要根霉菌)，会很甜
2. 天然植物酒曲，会很香

6、其他菌
1. 醋酸菌
2. 乳酸菌





