题目采集地区：杭州

招聘网:
1. 拉钩
1. Boss直聘
1. V2EX
1. 内推

[TOC]

Java
FrameWork
View
网络
控件
多线程
多进程
开源库
架构
设计模式
综合技术
数据结构/算法
项目
杂项基础
实践

# Java
1. java特点与OOP思想
1. Java泛型
1. Java中引用类型以及区别

## 注解
1. 注解的理解和作用
1. 注解框架和使用原理

## GC
1. GC机制(★★)
1. java的回收机制，JVM如何回收对象，有哪些方法

## 反射
1. Java反射(不要犯错，要讲的很详细)
1. Class.forName执行的过程
2. Class对象放在那里的？
3. Class对象存在的意义是什么？
4. 反射的意义？
5. 反射与动态代理的关系？
6. Java虚拟机加载类的过程

## 集合
1. 对Collection的理解
1. LinkedList与ArrayList，HashMap和hashTable的区别、存储过程、遍历方式。
1. hashmap的作用、原理、场景
1. HashMap原理
1. HashMap的Hash冲突
1. 并发集合
1. ArrayList与LinkList的区别与联系(★★)
1. HashMap源码、JDK1.8前后的详细区别、负载因子、Fail-Fast机制
1. 线程安全的集合以及各自的实现原理

## 多线程

1. java线程：多个线程如何同时请求，返回的结果如何等待所有数据返回后合成一个数据
1. 线程的种类

## 数据结构
1. 什么是队列、栈、单链表
2. 单链表的添加的具体实现
1. 简述树的结构
1. 二叉树
1. 红黑树

## 算法
1. 黑盒排序算法
1. 手写算法
1. 算法题目的其他思路
1. 冒泡排序

# JVM
1. 类加载机制和加载过程(★★)

# Android基础
1. adb常用命令行
1. Android权限管理
1. 编码风格和规范
1. 65K问题
1. 引入第三方包冲突解决方案
1. 如何查看模拟器中SP和Sqlite文件，如何可视化查看布局嵌套层数和加载时间
1. 如何解决git中的冲突
1. 如何进行进程保活(APP保活)?(★★★)
1. OOM、ANR原因
1. APK如何进行瘦身(★★)

## Intent

1. Intent、Bundle内部如何实现传递

### 应用启动
1. 应用启动的详细过程(★★)(图标点击->MainActivity->Activity启动->Window创建原理)
1. 应用启动涉及的进程
1. 冷启动和热启动，区别，优化，使用场景
1. fork新进程的方法

## 数据存储
1. Android的存储方式有哪些，是否Sqlite中要继承哪个类来创建和更新数据库。SQL语句掌握的成都。如何得到操作数据库的类等。

## View
1. View的加载流程
1. View的绘制原理(★★★)
1. Android事件分发机制
1. requestLayout、invalidate、postinvalidate的作用、区别与联系

### SurfacrView
1. SurfaceView和View的作用、区别、原理
1. SurfaceView替换方案
1. SurfaceView的是什么？继承方式？原理？与View的区别？加载和绘制。

### 自定义View
1. 自定义View的心得
1. 自定义View的优化、OnDraw详细优化(★★)
1. 自定义View的流程和注意事项
1. 自定义View的主要思想和核心代码

### 滑动
1. 嵌套滑动实现原理
1. 具体场景解决滑动冲突问题

# FrameWork

## Window
1. Window创建原理

## Application
1. Application的生命周期

## Handler
1. Android消息机制(原理、post、postDelay)(★★★★)
1. 主线程Looper.loop为什么不会造成死循环？
1. handler原理和机制(内存泄漏的原因，为森么继承Handler就不会出现内存泄露)

## Activity
1. ActivityThread的工作原理(★★★)
1. 子线程访问UI的验证与后果(自我补充：为什么禁止子线程访问UI)
1. Activity的onNewIntent？
1. Activity启动原理
1. 具体场景分析Activity的生命周期
1. Activity的生命周期和启动模式

## 广播
1. 广播的理解
1. 广播的注册方式
1. 广播的使用场景

## Service
1. 服务的理解，如何杀死一个服务。服务的生命周期
1. Service的使用场景
1. Service的启动方法

## Fragment
1. Fragment懒加载的实现
1. Fragment的参数传递与保存

## 控件

### ListView
1. listview如何优化、复用的原理、图片错位怎么解决、如何分页。ListView的左右分页排版。

### RecyclerView
1. RecyclerView与ListView(缓存原理、区别联系、优缺点)(★★★)
1. RecyclerView如何自定义LayoutManager(★★)
1. RecyclerView的局部刷新原理
1. ItemTouchHelper的实现原理
1. onCreateView和onBindView的作用、执行流程
1. 滑动时是如何执行的onCreateView和onBindView的？
1. RV如何实现多布局、复杂布局？
1. RV实现ViewType的注意点
1. RV如何实现事件点击
1. RV如何实现瀑布流？瀑布流如何实现Item之间的边距相同？

### ViewPager
1. ViewPager的缓存实现


# 图片
1. 图片优化怎么做？(★★)
1. 图片适配怎么做？(★★)
1. 根据UI提供的IOS尺寸图，如何做到兼容Android各个分辨率？
1. 轮播图处理
1. SVG图片是什么？优缺点？实际使用？
1. 图片的压缩方式？
1. 图片等比例压缩会导致图片质量有问题吗？
1. 图片加载

## Bitmap
1. Bitmap内存计算
1. Bitmap如何压缩
1. 高清加载巨图且支持手势缩放的实现方案
1. Bitmap三级缓存的大致思想和逻辑

# IPC
1. 线程和进程的区别
1. 进程中如何开启一个线程?
1. IPC方式
1. Binder机制
2. 共享内存实现原理
1. 多进程：如何使用AIDL，使用场景是什么。
1. Binder机制，序列化和反序列过程
1. AIDL的使用原理

# 多线程
1. 多线程同步
1. Synchronized原理
1. volatile实现原理
1. Android多线程与实现原理
1. 进程与线程
1. 子线程和主线程的交互方式、原理、优缺点
1. 几种创建线程的方式
1. 线程池、作用、优缺点

## 架构
1. MVC\MVP\MVVM模式的作用、优缺点与使用
1. MVP的优缺点

### 插件化
1. 插件化

### 热修复(★★★)
1. 热修复是什么?
1. 热修复的实现方案
1. 热修复的实现原理
1. 热更新是如何实现的？

### 组件化(★★★)
1. 组件化是什么？
1. 组件化的实现方案和具体实现
1. 路由原理

### AOP
1. AOP与APT

## 网络
1. 网络优化(从客户端与服务端两方面)
1. Http与Https
1. http和https是哪四层，一个请求过程中走哪四层。
1. http的结构(请求头，请求行之类的)
1. session和cookie的区别
1. Okhttp3的源码的理解，如何提交post请求，如何处理返回数据、如何进行异常处理。

# 开源库
1. 第三方框架选择标准(★★)
1. Retrofit的实现与原理(★★)
1. Retrofit的封装
1. Glide的缓存源码(★★)
1. Glide的加载原理、LRU算法(★★★)
1. Glide加载长图、图片背景变色(★★)
1. ButterKnife实现原理
1. EventBus实现原理(★★★★)

## OkHttp
1. OkHttp如何使用？

## 综合技术
1. Android P的特性

### 适配
1. 屏幕适配如何实现？

### 性能优化(★★★★)

1. 项目详细性能优化(★★★)
1. 性能优化(布局优化)
1. 内存优化有哪些内容？具体的内容？(★★★)

### 内存泄露(★★★)
1. 内存泄露的场景
1. 如何解决所有场景中的内存泄露
1. 内存泄露的原因，以及分析的工具
1. Handler内存泄漏的原因

# 新兴技术

## Kotlin

1. Kotlin熟悉吗？简述所了解的


## RxJava
1. RxJava的理解？
1. 想要两个接口的数据都返回后才进行处理，应该使用RxJava的哪个操作符？
1. 列举熟悉的RxJava才走富。
1. 使用RxJava实现过什么效果？
1. 简述RxJava + Retrofit的使用(★★)

## Flutter
1. Flutter简述？

# 混合开发

1. 跨平台有哪些？

## 项目

### 项目经验
1. 项目架构
1. 项目的难点和亮点(要往架构和封装上面讲)(★★)
1. 业务需求分析与建议
1. 项目介绍(★★★)
1. 架构的搭建与原理、整体框架搭建(★★★)
1. 具体场景分析高并发访问服务器的解决方案


# 设计模式
1. 设计模式和实际应用(★★★)
1. 手写单例模式

## 实际开发
1. 后台没有给接口时如何开发应用
1.


# 问题场景
1. 遇到的问题不会？
>面试官虽然我不知道X的实现原理，但是项目中遇到过Y(和X有一定联系)的相关问题，可以介绍一下Y的相关知识吗。



## 资料
1. https://www.jianshu.com/p/4115bcf9f92e
1. https://github.com/LRH1993/android_interview
