Privet
> n.女贞 （常绿灌木，常用作花园绿篱）
> 网络: 水腊树, 水蜡树, 普里怀特街
Privet Drive: 女贞路

hold with
> na.同意, 和…抱同一意见

the director of a firm
> 公司董事

firm
> n.公司, 企业, 事务所, 商行, 厂商, 果断

Grunnings
> 咕噜声
> 网络: 格朗宁

drills
> n.训练, 【机】钢钻, 钻孔机, 【矿】凿岩机

beefy
> adj.高大的, 肥胖的

mustache
> 胡子

He was a big, beefy man with hardly any neck, although he did have a very large mustache.
> 他是一个身材魁梧、肌肉发达的男人，几乎没有脖子，不过他有一撮很大的胡子。

the usual amount of neck
> 通常的颈部量

craning over garden fences
> 伸过花园的栅栏

craning 
> v.伸长(脖子)以便看得更清楚,

in their opinion
> 在他们看来

there was no finer【adj.美妙的, 幽雅的, 清秀的, 有风度的, 好的】 boy anywhere.
> 没有比这更优秀的男孩了。

good-for-nothing
> 没出息的、窝囊的

shuddered to think
> 想到这里就不寒而栗

dull
> 平淡, 枯燥, 钝, 单调, 呆滞, 暗, 索然, 呆, 淡, 驽, 笨拙, 板滞, 驽钝, 干燥, 笨, 枯, 蠢, 惛, 荟, 昏, 溷, 拙, 沌沌, 惛钝, 痠软

there was nothing about the cloudy sky outside to suggest that strange and mysterious things would soon be happening all over the country.
> 外面阴沉的天空并没有任何迹象表明全国各地很快就会发生奇怪而神秘的事情。

### hummed
美 /həm/,英 /hʌmd/
n. 嗡嗡声, 交流声, 哼哼声, 嘈杂声
v. 哼(歌曲), 〈口语〉欺骗, 发出嗡嗡声或呼呼声:, (在嘴里)咕咕哝哝
int. 哼!（表示轻蔑、踌躇、怀疑等）
网络:  人族, 吽, 嗡嗡叫

### gossiped away
闲聊

### wrestled a screaming Dudley into his high chair.

一边把尖叫的达力摔到他的高脚椅上，一边高兴地闲聊着。

# a large, tawny owl 
一只大黄褐色猫头鹰

# tantrum
美 /ˈtæntrəm/,英 /'tæntrəm/
n. （尤指儿童）耍脾气
网络:  发脾气, 脾气发作, 发怒
# briefcase
/ˈbrēfˌkās/
n.: 公文包, 皮包
# pecked Mrs. Dursley on the cheek
在德思礼夫人的脸颊上啄了一下
# Little tyke
小家伙
网络:  小泰克, 臭小子

# chortled
美 /ˈtʃɔrt(ə)l/,英 /ˈtʃɔː(r)t(ə)l/
v. 哈哈大笑, 高兴地唱歌
n. 哈哈大笑(声)
网络:  开心地笑, 欢笑, 咯咯地笑
# a tabby cat
一只虎斑猫
# by something else
通过别的东西
# the getups you saw on young people
你在年轻人身上看到的装束
# drummed
美 /drʌm/,英 /drʌm/
n. 鼓, 滚筒, （装油或化学剂的）大桶, 鼓状物
v. 打鼓, 击鼓, 连续敲击…使发出咚咚声, 不停地击打
网络:  桶装的
# a huddle of these weirdos standing quite close by
一群怪人站在不远处
# weirdos
美 /ˈwɪrdoʊ/,英 /ˈwɪə(r)dəʊ/
n. 〔心〕古怪偏执的人
网络:  怪人, 古怪的人, 怪胎
# nerve
美 /nɜrv/,英 /nɜː(r)v/
n. 神经, 勇气, 神经质, 神经紧张
v. 鼓足勇气, 振作精神
网络:  胆量, 精力, 叶脉
# struck
美 /strʌk/,英 /strʌk/
v. “strike”的过去式和过去分词, strike 的过去式
adj. 〈美〉罢工中的
网络:  撞击, 受罢工影响的, 袭击

# probably some silly stunt
可能是一些愚蠢的特技

# parking lot
n.: 停车场
# Mr. Dursley always sat with his back to the window in his office on the ninth floor. If he hadn’t, he might have found it harder to concentrate on drills that morning.
在九楼的办公室里，德思礼先生总是背对着窗户坐着。如果他不这样做，他可能会发现那天早上很难集中精力进行训练。
# sped
美 /sped/,英 /sped/
v. speed（超速、飞速）的过去式和过去分词形式之一
网络:  速度, 加速, 速度输出
# a bun from the bakery
面包店的一个小圆面包
# This bunch were whispering excitedly, too
这群人也兴奋地窃窃私语
# clutching a large doughnut in a bag
攥着袋中的大甜甜圈
# stopped dead
嘎然而止
# snapped at
厉声喝道
# stroked
抚摸

# but all the same
尽管如此

# grunted
美 /ɡrʌnt/,英 /ɡrʌnt/
n. 牢骚, (猪等的)哼声, 同“grunter”, 〈美俚〉电气线路工助手
v. 发哼声, 打哼哼, 咕哝著说出

# stumbled
美 /ˈstʌmb(ə)l/,英 /'stʌmb(ə)l/
v. 绊倒, 东倒西歪地走, 说不出话来, 踌躇
n. 绊倒, 失足, 过失, 失败
网络:  磕磕绊绊, 我差点儿摔跤, 跌跌撞撞

# violet
紫色、紫罗兰

# squeaky
美 /ˈskwiki/,英 /ˈskwiːki/
adj. 发短促尖叫声的, 吱吱叫的, 嘎吱作响的
网络:  吱吱响的, 发轧声的, 发短促尖声

# Rejoice
美 /rɪˈdʒɔɪs/,英 /rɪ'dʒɔɪs/
v. 非常高兴, 深感欣喜
网络:  飘柔, 欢喜, 感到高兴

# rattled
美 /'rætəld/,英 /'rætld/
adj. 狼狈的
v. “rattle”的过去分词和过去式
网络:  慌乱的, 巨蟒出击, 心里慌乱的

# he didn’t approve of imagination
他不赞成想象力

# in time to
赶上

# newscaster
新闻播音员

# grin
/ɡrin/
v.: 微笑, 露齿而笑
n.: 露齿而笑

# And now, over to Jim McGuffin with the weather.
现在，请吉姆·麦高芬谈谈天气。

# Going to be any more showers of owls tonight, Jim?
吉姆，今晚还会有猫头鹰阵雨吗？

# showers
n.: 淋浴, 阵雨, 骤雨, 簇射, 淋浴器
v.: 骤雨, 下阵雨

# Viewers as far apart as Kent
远至肯特的观众

# downpour
/ˈdounˌpôr/
n.: 瓢泼大雨, 霪, 骤雨

# Bonfire Night
美 /undefined/,英 /undefined/
n. 篝火之夜（11 月 5 日夜晚，英国人借以庆祝 1605 年炸毁议会大厦的阴谋失败）
网络:  焰火节, 焰火之夜, 烟火夜

# it’s not until next week, folks!
伙计们，下周才开始呢

# mumbled
v.: 咕哝, 嚼

# snapped
厉声说

# Mrs. Dursley sipped her tea through pursed lips.
sipped: v.抿, 小口喝
pursed lips:撅起嘴唇

# stiffly
僵硬地

# crept toHe never had much sense.
蹑手蹑脚地

# peered down into
向下凝视

# drifting into
漂流到
渐渐进入

# It didn’t so much as quiver
它并没有颤抖

# twitched
v.: 抽搐, 搐, 抽筋, 搐动

# narrowed
美 /ˈneroʊ/,英 /ˈnærəʊ/
v. 缩小, 变窄, 收缩, 收小
adj. 窄, 受限制的, 有偏见的, 眼光短浅的
n. 海峡, (场所,物品等的)狭窄部分
网络:  收窄, 狭窄的, 收窄左

# tuck
美 /tʌk/,英 /tʌk/
v. 收藏, 把（衣服、纸张等的边缘）塞进, 把…塞进狭窄的空间, 把…藏入
n. 打褶, 去赘皮手术, 减肥手术, 零食（尤指儿童在学校吃的糖果等）
网络:  塔克, 卷起, 达特茅斯大学塔克商学院

# purple
美 /ˈpɜrp(ə)l/,英 /ˈpɜː(r)p(ə)l/
n. 紫色, 紫袍, 皇族, 紫衣
v. 变紫, 使成紫色
adj. 紫色的, 华丽的文辞, 雕琢的章句
网络:  紫的, 紫色系, 李紫昕

# buckled boots
搭扣靴子

# crooked
美 /ˈkrʊkəd/,英 /ˈkrʊkɪd/
adj. 不直的, 弯曲的, 扭曲的, 不诚实的
v. “crook”的过去式和过去分词
网络:  歪, 弯的，歪的, 屈曲

# rummaging
美 /ˈrʌmɪdʒ/,英 /'rʌmɪdʒ/
v. 翻箱倒柜, 翻查, 搜出, (海关人员)检查(船内)
n. 搜查
网络:  到处翻寻, 检查n

# muttered
美 /ˈmʌtər/,英 /ˈmʌtə(r)/
v. 咕哝, 轻声低语, 喃喃而语, 咕哝地抱怨
n. 咕哝, 抱怨
网络:  喃喃自语, 嘀咕

# flicked
美 /flɪk/,英 /flɪk/
v. 轻击, 弹掉, 轻轻拂去(灰尘), 轻轻鞭打
n. 电影, 【军】照见(指探照灯照见空中飞机), 照见瞬间
网络:  轻弹, 轻打, 拍动

# pinpricks
美 /ˈpɪnˌprɪk/,英 /'pɪn.prɪk/
n. 针刺
网络:  小孔, 针刺孔, 针孔

# beady-eyed
美 /undefined/,英 /undefined/
adj. 机警地盯着的, 目光锐利的
网络:  眼睛如珠的, 珠子眼

# emerald

/ˈem(ə)rəld/
adj.: 翠, 翠绿, 翡翠的
n.: 翠绿色, 绿宝石

# was drawn into
被卷入

# a tight bun
一个紧发髻

# distinctly
美 /dɪˈstɪŋk(t)li/,英 /dɪ'stɪŋk(t)li/
adv. 显然
网络:  清楚地, 历历, 明显地

# ruffled
心急

# were bound to
注定要

# He never had much sense.
他从来没有太多理智。

# precious
美 /ˈpreʃəs/,英 /'preʃəs/
adj. 珍奇的, 珍稀的, 宝贵的, 珍贵的
n. 可爱的人, 【女名】女子名
adv. 强调极少或太少
网络:  珍爱人生, 贵重的, 宝贝

# irritably
美 /ˈɪrətəblɪ/,英 /'ɪrɪtəblɪ/
adv. 易怒地, 烦躁地
网络:  性急地, 易生气地

# downright
美 /ˈdaʊnˌraɪt/,英 /'daʊn.raɪt/
adv. 完全
adj. （强调负面的或令人不快的事物）彻头彻尾的
网络:  明白的, 透顶, 彻底

# a lemon drop
柠檬滴

# I’m rather fond of
我比较喜欢